피해자 : 말씀 하세요

사기범 : 업무 보셨나요? 그냥 해지하신 시간 말씀해주시겠어요.

피해자 :　해지한 시간이요?

사기범 : 네

피해자 : 한시 십 삽분이요.

사기범 : 십 삼시.. 다시 한번 말씀 해주시겠어요.

피해자 : 십삼시 십 사분이요.

사기범 : 십삼시 십 사분에 해지 하셨고요. 일단은 지금 본인 이제 본인 입출금으로 자금 이동하신 건가요?

피해자 :　네

사기범 : 본인 입출금으로 이제 해지 보신 거 지금 예금 잔액이 있으시잖아요. 예금 잔액을 이제 본인 입출금으로 이동하셨구요. 어 본인 지금 입출금으로 이동하시고 난 후 잔액 어떻게 되시죠.

피해자 : 지금 1200만원이요

사기범 : 1200만원 맞으시고. 일단은 지금 이제 본인 해 놓으셨고 이제 가까운 이제 우리 은행 방문하신데 이동하시는 이동소요시간 어떤 게 얼마나 걸리시겠어요?

피해자 : 10분정도요.

사기범 : 도보로 10분정도 걸리실거같고. 일단은 이제 가까운 우리 은행 방문해주셔야 될 거 같고. 여보세요? 밖이세요 지금?

피해자 : 네 네

사기범 : 벌써 밖이세요 지금?

피해자 : 네 네

사기범 : 벌써 나오셨어요?

피해자 : 네 네

사기범 : 어 일단은 그러면은 제가 이제 본인 아무래도 잘못인가 보니까는 이제 통화 기록이나 계좌 조회를 좀 진행해야 될 것 같은데 혹시 지금 이제 사용하시는 이제 휴대폰 기종이 안드로이드신가요 아님 아이폰 계열 이신가요?

피해자 : 아이폰 계열입니다.

사기범 : 아이폰 계열 이신가요. 그러시면은 설정 들어가셔서 셀룰러 데이터 차단해주시겠어요.

피해자 : 예

사기범 : 아무래도 통화 기록 문자 기록 조회 중에 일단은 저희가 이제 데이터 켜져 계시면은 오류가 발생하기 때문에 계속 연동이 되면은 오류가 발생하기 때문에 데이터 차단해 주시고 와이파이 차단해주시고 차단한 시간을 전한테 말씀해주세요.

피해자 :　네 했습니다.

사기범 : 예 데이터하고 와이파이 차단하셨고요. 차단한 시간 말씀해주세요.

피해자 : 한시 십 팔분입니다.

사기범 : 십삼시 십팔분 이제 본인 이제 통화 기록, 문자 기록 저희가 진행을 할께요. 여기까지.

피해자 : 네

사기범 : 혹시라도 데이터 키시면은 이제 이제 통화 기록 문자 기록 조회 하는데 이제 오류가 발생할 수 있기 때문에 꼭 좀 부탁 드리겠고. 일단 지금 휴대폰 배터리 잔량 어떻게 되시죠.

피해자 : 잔량은 50%정도 있습니다.

사기범 : 50%요? 여보세요? 지금 50%가량 있으시다고요? 여보세요?

피해자 : 예 예

사기범 : 잘 안 들리시거든요. 갑자기.

피해자 : 제가 걷고 있어서.

사기범 : 아 지금 걷고 계셔서. 배터리 잔량 50%정도 되신다고요?

피해자 : 네 네

사기범 : 따로 뭐 보조 배터리라든지 뭐 그런 거 있으신가요? 배터리 충전기 라든지.

