사기범 : 증거를 속이게 되면 어 증거 자료로 솔직히 어려운 부분이 조금 있으신데 혹시 지금 통화 계속 장소가 어떻게 되실까요?

피해자 : 집이요

사기범 : 아 집에 계시고어 그러시죠. 바로 녹취 도와드릴게요. 네 사건 번호 2017 다시 5027 호 명의 도용 사기 사건 녹취 시작하겠습니다. 이 사건에 대한 개인 정보 보호법에 의거 하여 OOO씨의 주민 번호나 은행권에 계좌 번호 비밀 번호를 묻지 않는 다는 점을 알아 두시기 바랍니다.

피해자 : 네

사기범 : 본인맞습니까

피해자 : 네 맞아요

사기범 : 실제 거주하고 계시를 거주 지역명 말씀해주세요.

피해자 : 부산 OOOO.

사기범 : 어 그게 아니라 서울이면 서울 부산이면 부산 뭐 이런 식으로 말씀해 달라고.

피해자 : 네 부산이요.

사기범 : 전라도 광주 출신 여성 김명희 여기 알고 계십니까?

피해자 : 아니요.

사기범 :　어 2017년 3월 2일 경기도 광명시 철사 지점에서 우리 은행과 하나 은행 두 계좌를 본인이 직접 개설한 사실이 있습니까?

피해자 : 아니 없어요

사기범 : 타인에게 통장을 양도하거나 판매한 사실이 있습니까?

피해자 : 아니요

사기범 :　아 본인 명의 통장이 대포 통장으로 개설되어 범죄로 사용된 사실을 알고 계셨습니까?

피해자 : 아니요 몰랐어요.

사기범 :　현재 본인 명의로 압수된 두개의 대포 통장은 동결 처리되어 있는 상태구요.동 결 처리을 알고 계실까요?

피해자 : 아니요

사기범 :간단하게 설명해 드릴게요. 검거 현장에서 지금 앞에서 계좌를 불법 사기 관련 자금이 들어 있어서요. 어 그렇기 때문에 더 이상 금융 거래가 되지 않도록 해당 계좌 계속 지급 정지 요청을 해 놓은 거예요.

피해자 : 아 네 네

사기범 : 이해하셨어요? 어 본인 명의로 압수된 두 계좌 불법 자금은 본인는 전혀 모르는 자 금이며 판결 확정 이후 국고로 환수 되거나 피해자에게 지급될 예정이에요. 네 이사안에 대해서 차후에 이의을 제기하지 않으시겠어요?

피해자 : 네

사기범 : 어 지금까지의 진술대로 진짜로 피해자가 맞으시면 우리은행하고 하나 은행 처럼 대포 통장이 개설 된 것처럼 다른 기타 금융권에서도 본인이 모르는 사이에 통장이 개설되서 피해가 발생할 수 있어요.

피해자 : 네

사기범 : 내사 부분에 대해서 금융권에 동의 진술이 필요하실데, 본인이 가셔서 직접 개설하시고 지금 사용하고 계시는 은행권이 있다면 상호명만 좀 말씀해주세요.

피해자 : 상호명만요?

사기범 : 네 네 농협이면 농협, 신한이면 신한 이런 식으로 상호명만 말씀해주세요.

피해자 : 저 농협도 사용하고 우리 은행도 사용하고 새마을 금고, 하나, 시티

사기범 ; 어디 쓰고 계시다고요?

피해자 : 시티

사기범 : 아 시티 은행 사용하고 계시고 그러면 이 5개 이외에 다른 통장은 없으실 거에요?

피해자 : 네 아예 없어요.

사기범 : 있는데 안 쓰시는 거라던지 아니면 본인 명의인데 부모님께서 관리해 주시는 거라든지 이런 것도 더 이 쓰실까요?

피해자 : 아 부산 은행도 있어요.

사기범 : 어 부산 은행도 있으시고. 그럼 이거 여섯 개 이외에 타 은행 건 없으시 다 말씀이시죠?

피해자 : 네

사기범 : 그럼 저희가 OOO씨 계좌 조회 들어갔을 때 농협, 우리, 새마을, 하나, 시티, 부산은행 이 외의 은행권이 나오면 모두 다 동결 처리시켜드려도 상관는 부분 입니까

피해자 : 네네

사기범 : 네 알겠습니다 그러시면 이 은행권들은 어떻게 개설하셨고 무슨 용도로 몇 개가 기준이신 거예요. 쉽게 말 하면 입출금을 뭐 마이너스 통장 뭐 휴면 계좌 뭐 적금 뭐 청약 이런 식으로 설명 좀 부탁드릴게요.

피해자 : 일단 정확하게 기억나는게 별로 없고 씨티 은행은 제가 해외에서 입출금 할려고 생각한 거구요. 얼마 안 됐고 하나 은행도 제가 해외에서 비행기 티켓 끊을려고 구입 한 거였고. 아 우리 은행 은 제가 그냥 입출금 용도로 개설해서 따로 넣어둔거였고. 넣어두고 빼쓰고 그런거였고. 새마을 금고는 어머니께서 만들어 주신 거랑 제가 회사 다닐 때 회사에서 만들어 준거랑요.

사기범 : 새마을에는 두개가 있으신 거예요?

피해자 : 아니요 몇 개가 더 있는데. 거기서 적금도 들어 놓은게 있었고.

사기범 : 그러면 새마을에 적금 하나 있으시고 그 다음에 뭐 입출금이 몇 개가 있으실 거예요?

피해자 : 새마을 좀 많아요. 개인으로 만든 것도 있고 회사에서 만든 것도 있고 또 다른 회사에서 만든 것도 있고. 새마을이 몇 개가 많거든요.

사기범 : 네 네 그러면 새마을에 적금 하나, 입출금 뭐 세 개, 네 개 정도 있으신 거예요?

피해자 : 예 그런 거 같애요

사기범 : 어 알겠습니다. 그리고 부산 은행은요?

피해자 : 부산 은행은 제가 너무 어릴 때 만든 거여 가지고 제가 그 이후에 알아 본 적이 없거든요.

사기범 : 네 네 아 어릴 때 만들어 놓고 지금 사용을 안하시고 계시는 거예요.

피해자 : 어머니께서 한번씩 사용 하는 걸로 알고 있는데 정확하게 모르겠어요

사기범 : 아 그러시구나 그러면 농협은요?

피해자 : 농협은 제가 그니까 만든 이유가 회사에서도 퇴사 할 때 퇴지금 받을라고 만든 거거든요.

사기범 : 아 퇴직금 용도로 받으셨어요.

피해자 : 아 네 퇴직금 용도로 만들었는데 제가 사용을 안 하고 만들고 제가 최근에 국비 지원 용도로 해서 취업 성공 패키지로 받을 라고 용도로 사용하고 있어요.

사기범 :　어 그러시구나 그러면 농협에는 은행권이 하나 있으신 거에요?

피해자 : 네 하나 있어요

사기범 : 어 여기 하나 있으시고 우리 은행도 입출금 하나 있으실 거고요.

피해자 :　아 잠시만요. 두갠가 있을 거에요.

사기범 : 어 입출금 두개가 있으신 거에요?

피해자 : 정확하게 잘 모르겠어요. 입출금 2갠가, 한갠가 더 있는 걸로 알고 있어요.

사기범 ; 어 그러시구나 입출금 두개랑 하나도 뭐가 있으신 거예요? 그럼 입출금이 세 개, 세개 있으신 거에요?

피해자 :　그것도 어머님께서 사용하시는 거라서.

사기범 : 아 잘 모르시는 구나.

피해자 : 아 제가 정확하게 조회를 해보고 말씀 드리는 게 아니라서.

사기범 : 어 그러시면 혹시 뭐 인터넷 뱅킹 같은 거 사용하시면 지금 조회가 가능하신.

피해자 : 네

사기범 : 그 조회 한번

피해자 : 잠시만요. 적금 하나 있고요 입출금 2개 있어요.

사기범 : 네 아 우리 은행에 적금하나 입출금 두 개 이렇게 있으신 거에요?

피해자 :　네 네

사기범 : 어 그러면 쉽게 말하면 하면 농협은 입출금 하나 지금 우리 은행은 입출금 두개 적금 하나, 새마을 금고에 적금 하나 입출금 네 개 있으시고, 그리고 하나 은행이랑 씨티 은행이랑 부산 은행을 하나씩 있으신 거죠.

피해자 : 아 그럴 거예요. 근데 부산 은행 어머니께 여쭤봐야지 정확하게 몇 갠지 알 거 같아요.

사기범 : 어어 지금 본인이 그럼 기억하시는 건 좀 하나 있었죠. 일단 이렇게 보고 올려드릴거구요. 그러시면 예금자 보호 등록을 위해서 확인이 되셔야 되는데 이 은행권들 중에 이 은행권들이 오늘 날짜로 얼마 정도 등록이 되어 있다라고 보면 정상 계좌라고 생각하세요?

피해자 : 얼마냐고요?

사기범 : 쉽게 말해서 아 본인이 예를 들어서 뭐 입출금에는 만원씩 있구요, 뭐 적금에는 삼 만 원이 들어 있더라고 진술을 하셨어요. 네 저희가 아까 말씀 드렸듯이 계좌 조회가 들어간다고 말씀 드렸잖아요. 근데 본인이 말씀하신 금액 금액에서 오차 범위가 오백만원 1,000만원 이렇게 나오신다면 당연히 저희가 봤을 때는 이자를 정상 계좌라고 보기가 어렵겠죠. 왜냐면 돈이 지나고 다르기 때문에 그렇게 되시면 저희가 정상 계좌가 아니라고 판단하고 피해 방지차 동결 처리를 위해서 여쭤볼 거예요.

피해자 : 일단 500만원 이상 들어있는 계좌가 없을 거예요.

사기범 : 아 네 네 아이 이게 오백만원 이상 그런 게 아니라 금액 차이가 본인이 말씀하시기로는.

피해자 : 네 제가 계좌가 네 개 있거든요. 하나는 돈이 안들어 가 있는 상태고 하나도 돈이 안들어 가있는 상태에요 새마을 금고. 그리고 온라인 자금 예탁금이라고 그 만든게 있는데 그거는 지금 어머니께서 관리 하시는 거라 한 500만원 정도 들어가 있고 또 ..에서 개설된거는 그거는 돈이 한 10만원 정도 들어가 있는 거에요.

사기범 : 네 네 하나 더 있으신데 그건 돈 십만 원 미만

피해자 : 500만원 짜리는 새마을 금고 하나 밖에 없고요.

사기범 : 네 네

피해자 : 우리 은행 같은 경우에는 100만 짜리 하나랑.

사기범 :　입출금에 100만원이 있으신 거에요?

피해자 : 아니 적금에 100만원 하나랑요. 그리고 입출금에 180만원짜리 하나랑. 그리고 30만원짜리 하나 있고 그리고 농협같은 경우에는 언제 입금될지 모르겠지만 지금 하나도 없어요.

사기범 : 어디 없으시다고요?

피해자 : 농협이요 농협

사기범 : 농협에는 금액이 없으시고 하나는 씨티 은행이랑 부산 은행도 진술 한번 해주실 게요.

피해자 : 네 잠시만요. 제가 지금 하나은행이랑 시티 은행은 안가지고 잇어서 잘 모르겠는데 해외 자금 용도로 만든거라서 다 빼쓰거나 얼마 안남겨 둔걸로 알고있어요. 그래서 아마 돈이 들어가있어도 십만원 미만으로 들어가 있을거에요.

사기범 : 돈이 하나 은행이랑 시티 은행은 있으면 십만원 정도 있으시고 십만 원이 아니면 아예 없으시단 말씀 이시죠.

피해자 : 네 네

사기범 : 알겠습니다. 그러면 부산 은행도 한번 진술해 주실 게요

피해자 : 그전 저희 어머니께서 관리 하시는 거라서 제가 정확하게 얼마 있다고 말씀 드리긴 어려울거 같아요.

사기범 :　부산 은행은 인터넷 뱅킹을 안 쓰시는 거에요?

피해자 :　제가 안 쓰고 있어서

사기범 : 아 그러면 부산 은행은 쉽게 말해서 입출금이에요? 아니면 뭐 적금을 따로 부모님께서 관리해 주시고 계시는 거예요?

피해자 : 제가 부산 은행을 아예 몰라요.

사기범 : 어 잠시만요. 그러시면 이제 저희가 조회하는 게 아니라 금융 감독원 쪽에서 조회를 하는 거기 때문에 예어 본인이 지금이 금액적인 부분에 대해서 잘 모르시니까. 제가 한번 여쭤볼게요. 그러면은 왜냐면 정확하게 뭐 입출금이 몇 개가 있고 이런 건 알아야 저희가 조회가 들어가 쓸 때 혹여라도 뭐 아까 처럼 우리 은행에 입출금 두개 적금 하나 이렇게 있으시다고 말씀하셨는데 네 뭐 들어갔는데 갑자기 출금이 하나가 더 생기거나 이렇게 되시면 당연히 본인 명의로 이렇게 또 대포 통장 계좌 개설 됬을 우려가 있기 때문에 제가 정확하게 여쭤본 거예요. 이 부분에 대해서 지금 본인이 모르시니까 제가 금융 감독원 쪽에 한번 의뢰를 해볼 테니까 잠시만 기다려주세요.

사기범 : 아 네 여보세요

피해자 :　네 여보세요

사기범 :　어 제가 여쭤봤는데 일단은 본인께서 부산　은행 때문에 제가 일단 이렇게 보고를 올려드릴 거에요. 네 어 그쪽 에서도 뭐 아예 부산 은행이 본인이 모르시는 게 아니라 지금 있긴 있다고 말씀하셨잖아요. 어 제가 보고는 있다 이렇게 올려드릴거구요. 네 어 그러시면어 현재까지 지출하신 내용이 거짓 없는 사실 맞으신가요?

피해자 : 네 맞아요

사기범 : 여보세요

피해자 : 여보세요

사기범 : 어 네 네어 지금 들리세요?

피해자 : 네 들려요.

사기범 : 현재까지 지출하신 내용이 거짓 없는 사실 맞으신가요?

피해자 :　예 맞아요

사기범 : 어 이거 말고 뭐 통장이 더 있으신 건 아니시죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 알겠습니다. 만일 조사 결과 내용이 뭐 본인이 말씀하신거랑 다를 경우 사기 방조죄, 은닉죄 자체가 성립이 된다는 사실 미리 말씀드리고요. 혹시 뭐 진술 번복하셔야 되는 내용 있으실까요?

피해자 : 아니 없어요

사기범 : 어 그러시면 지금 메모 하나 가능하실까요?

피해자 :　아 잠시만요. 네 가능해요.

사기범 : 네 제가 사건 번호 하나 불러드릴 거예요. 메모 좀 부탁 드릴게요.

피해자 :　네 네

사기범 : 사건 번호 2017 다시 조사 5027.

피해자 : 5017

사기범 : 5027이요. 네 어 김명희 명의 도용 사건이에요.

피해자 : 네

사기범 :　네 어 제가　어 사건을 담당하고 계시는 담당 검사님께 내선으로 연결을 해드릴 거예요. 아 저도 수사관이라서 여기까지밖에 수사가 안되고 검사님께서 더 자세하게 몇 가지 여쭤보실 거에요. 그거 끊지 마시고 검사님 연결되시면 제가 방금 메모 부탁 드린 사건 번호 말씀하시고 본인 성함 말씀하시고 성실하게 이렇게 전화 받으셔서 피해자 입증 완료 받으셨으면 좋겠어요. 네 저는 서울 지검 첨단 법죄 수사 일팀 최민지 수사관이였고요. 잠시만 기다려주세요.

피해자 : 네

사기범 : 여보세요. 전화 받았습니다

피해자 :　예 여보세요

사기범 :　예 본인 성함 먼저 말씀해주세요

피해자 : OOO

사기범 : 예 아 OOO씨 본인 사건 번호 혹시 수사관님한테 고지 받으신 거 있으신가요? 네 말씀해 주시겠어요?

피해자 : 네 2017 5027 김명희 명의 도용 사건이요.

사기범 : 제 소개 먼저 하겠습니다. 잘 안 들리시나요?

피해자 : 잘 들려요

사기범 : 저는 첨단 범죄 수사 일팀장을 맡고있는 신태성 검사라고 하고요. 예 오늘 OOO씨 담당 약식 조사 담당 검사를 예정이 됐구요. 네 음 지금 저희 사건 내용에 대해서 뭐 수사관님한테 다시 연락 받고 좀 놀라셨을텐데. 이해는 하셨어요? 이해하신 부분까지만 저한테 한번 설명 부탁 드릴게요.

피해자 : 하나 은행 하나랑 우리 은행 하나 제 명의로 명의 도용 되가지고 대포 통장 만들었졌다고 들었거든요.

사기범 : 네 하나 은행, 우리 은행 금융권에서 대포 통장 본인 명의로 개설됐다는 부분까지 인지 하셨고

피해자 : 네 네

사기범 : 네 그 외에 뭐 상황에 대해서는 본인 현제 모르는 상황인가요?

피해자 :　네? 뭐라고요?

사기범 :　본인께서 더 추가적으로 뭐 이해하신 부분은 없으신 거냐고 여쭤봤어요

피해자 : 네

사기범 : 예 알겠습니다. 뭐 지금 사건 내용에 대해 어느 정도만 이해하신 거 같은데. 구체적으로 잘 모르시는 거 같아서. 이번 사건 내용에 대해서 다시 한번 구체적으로 설명드릴 거예요. 네 저희 검찰에서 2017년 3월 19일 김명희외 8명으로 구성된 금융 범죄 사기단을 검거 했습니다. 대포 통장, 보안 카드 신용, 카드 공인 인증서 다운 유에스비 등을 현장 압수 했어요. 문제가 되는 건 압수 품목 중에 OOO씨 앞으로 이렇게 좀 우리 은행 하나 은행 통장 도용이 이렇게 포함이 돼 있었구요. 네 아마 수사관님한테 사전 고지 받으시는지 모르겠는데 범죄 현장 사건 현장에서 발견이 됐기 때문에 지금 저희 OOO씨 의사 묻지 않고 두개 통장 동결 처리 상태에요.

피해자 : 네

사기범 : 음 동결 처리할 말에 대해서는 본인께서 뭐 고지 받은 거 있으실까요?

피해자 : 네 네 들었어요.

사기범 : 제가 금융 감독원에 요청해서 지급 정지가 돼있는 상탠인데. 어 본인 계좌로 피해 금액이 들어 있단 말씀이 있으셨을까요?

피해자 : 네 네

사기범 : 지금 000씨와 비슷한 상황입니다. 뭐 김영희란 사람이 누군지 이번 사건 내용이 어떤지 자세히 모르고 지금 현재 예금주 OOO 명의로 입금을 했기 때문에 저한테 고소 고발건도 같이 들어 있는 상태에요. 아 네 네어 본인께서 뭐 피해자 입증이 되셔야 고소 고발건이 자동으로 취하가 되실 텐데.

피해자 : 네 네

사기범 : 그렇기 위해서 일차적으로 이제 피해자 입증 먼저 해드리고 고소 고발전 제가 진행을 하든 취하를 하든, 하기 위해서 약식 조사 이렇게 약식 조사로 분류 돼서 먼저 연락을 드린 거예요. 약식 조사란 말이 대해서 혹시 사전 고지 받으신 거 있으실까요?

피해자 : 아니요 없어요.

사기범 : 어제 유선상으로 녹취 상태로 오늘 주사 금일중으로 조사가 진행된다는 말은 아마 들었을거에요.

피해자 : 예

사기범 : 원래 약식 조사라는 거는 일반인 분들에게는 크게 해당되지 않습니다. 정치인이라 던지 뭐 기업인, 공인 이런 분들 계실 거 아니에요. 그런 분들이 만약에 사건에 좀 사정이 너무 안 되고 아니 잘 안 들리시죠? 녹취 상태로 진행이 되다 보면 문서화가 됩니다. OOO님이 하시는 말이라던지 그 내용이라 검사 통화 내역 자체가 좀 문서로 나머지 법정에 증거 자료를 제출될 거예요.

피해자 : 네 네

사기범 : 따라서 통화 음질이 좀 안 좋을 수 있는 부분은 양해 부탁 드리구요. 안 들리시면 먼저 말씀해 주셔야 됩니다.

피해자 : 예 알겠습니다

사기범 : 어 네 제가 드리는 말씀을 드리자면 그런 문제 뭐 사회적으로 공인인 분들은 일단 검찰 조사를 받게 되면 사회성 메스컴 상으로 보도가 되고 이슈가 되겠죠.

피해자 : 네

사기범 : 음 그런 분들 정말 죄가 없다 하더라도 검찰 조사를 받게 되면 차후에 다른분들이 그런 분들이 평가할 때 검찰 조사를 받은 사람이까 죄가 있을 수 있는 사람이 것이다, 어 그니까 뭐 본인께서 혐의가 있는 사람이 이렇게 오해 할 거란 말이죠. 네 그렇기 때문에 그런 분들 이력 자체 흠집을 내지 않고 불이익을 내지 않기 위해서 약식 조사를 제가 본인 실수로 직접 증명 이행 하면서 피해자 입증을 받게끔 만들어논 제도에요. 네 아 제가 일반인 분들에게 해당이 되지 않는다고 말씀 드렸는데 왜 OOO씨는 약식 조사 대상자로 보니 분류가 됐다고 생각하세요?

피해자 : 어 글쎄 잘 모르겠어요

사기범 : 혐의점이 미미 하기 때문에. OOO씨가 사건에 가담했을 가능성, 전과도 없으시고, 범죄 이력도 없으시고 연쇄된 사건에 가담해서 본인이 뭐 부당한 대가를 취하기에는 그렇게 많지않은 연세라고 저희가 판단을 하고 저도 삼개월 정도 자료 수집을 했습니다. OOO씨게서 이번 사건에 뭐 연관이 돼있는지 뭐 금융권에 종사 한적이 있는지. 여러 가지 전부 살펴보고 명의 도용을 당했을 거라고 바로 판단을 하고 약식조사 대상자로 분류했어요.

피해자 : 아 네 네 네

사기범 : 약식 조사가 어떻게 보면 혜택입니다. 뭐 아까 말씀 드렸듯이 원래는 사건 현장에서 원리 원칙대로 저희가 처리를 하면 현장에서 통장이 발견되면 지검에서 소환해서 소환 조사하면 되겠죠. 네 음 하지만 소환 조사 시에 뭐 소환 조사 뭐 약식 조사에서 소환 조사로 전환 됐을때 차이점도 더 고지 해드릴게요. 소환 조사가 되게 되면 일단 뭐 저희가 소환장, 공문장 발부되게 되요.

피해자 : 여보세요 안들려요

사기범 : 잠시 만요. 많이 안 좋은데 제가 한번 확인해 보겠습니다. 네 여보세요

피해자 : 여보세요

사기범 : 아 네 협의점에서 지금 녹취기게에 좀 문제가 있다고 잠깐 회선 교체를 한다고 하네요. 잠시만 기다려주세요. 전화 끊지 마시고 잠시만 기다려주시면 제가 다시 내선으로 통화 잘 됩니다.

피해자 : 여보세요 안들려요.

사기범 : 아 네 많이 안 들리시죠. 지금 저희 녹취기 자체가 문제가 있어서 회선 자체를 교체한다고 하니까, 잠시만 기다려 주십시오. 여보세요

피해자 : 예 예

사기범 : 계속 진행을 할게요. 지금 음질이 어떠세요?

피해자 : 지금 잘 들려요

사기범 : 어 어쨌든 뭐 제가 계속 설명해 드릴 건데. 혹시 옥션이나 중고나라, 필웨이 이용하십니까?

피해자 : 어디요?

사기범 : 옥션, 중고나라, 필웨이 사이트 아세요?

피해자 : 네 네

사기범 : 그 인터넷 커뮤니티 사이트인데 해당 자체가 판매 사이트를 악이용 했어요... 같은거를 저가에 판매한다고 글을 작성했고 실 금액...

피해자 : 여보세요 안들려요.

사기범 : 이해하시겠어요? 제 말이 무슨 말인지 이해하세요?

피해자 :　아까　안들렸어요.

사기범 :　아 명품 같은 거를 저가에 판매한다고 글을 작성하고 올립니다. 네 어 그리고 물품을 보내주지 않고 입금만 받고 뭐 그런 사례가 벌어졌었어요. 네 최근에 인터넷 같은데 보셨으면 아실 건데 보도가 한번 됐었어요.

피해자 : 아 그래요

사기범 : 음 사건 뭐 좀 크게 나왔었는데 못 보셨어요?

피해자 :　네 못 봤어요.

사기범 : 어 대포 통장 관련해서 사십일명을 검거를 했어요 지금. 네 어 그거는 이제 대략 대다수가 뭐 스물 네살에서 뭐 서른살 정도 되는 어린 친구들 이였는데

피해자 : 네

사기범 : 뭐 그런 친구들이 본인들 같은 경우에 뭐 통장을 판매하신 분들도 있고 아까

도 수사관님께서 말씀해 주셨을 거예요. 그러다 보니까 뭐 주범이 한 두명이 아닙니다. 뭐 김명희 씨 말고 김명철 씨 뭐 그리고 김가람 씨 뭐 조은해 씨 뭐 여러명있어요. 그건 잘 모르시는 거잖아요.

피해자 : 네 네

사기범 : 아시게 되면 같이 공범으로 분류가 되는 거예요. 제가 그럼 약식 조사 대상자가 되는 게 아닙니다. 지금 어디서 통화하신다고 말씀하시죠?

피해자 : 집이요

사기범 : 예 예 지금도 잘 안 들리세요?

피해자 : 아까 잠시 또 안들렸어요.

사기범 : 대단히 죄송합니다. 저희가 오늘 이렇게 피해자분도 이렇게 좀 많아요.

피해자 : 네 네

사기범 : 그러다 보니까 여러 명이 전화를 걸다 보니까 녹취 기계는 하난데 그거를 다 연동에서 지금 전화를 하고 있어요.

피해자 : 아 네

사기범 : 그러다 보니까 상태가 많이 안 좋은 거 같애요 저희가. 음 어쨌든 본인 뭐 피해자 분들 포함해서 본인 계좌를 사용한 거예요 그 범행에

피해자 : 네 네

사기범 : 이거 본 사건을 조사하는 중에 우리 은행에만 뭐 사천만원 정도가 들어가 있었고 하나 은행에는 팔천원이 넘는 돈이 있었어요. 일 억원이 좀 넘는 돈인데요. 엄청 큰 돈이에요.

피해자 : 예 예

사기범 : 불법 자금이기 때문에 본인 자금도 아니시고 네 이 부분에 대해서 이의 제기하실 필요가 없다는 거예요.

피해자 : 네

사기범 : 저희가 본 사건을 조사하던 중에 김명철 일당이랑 건물 또 은행 직원, 카드사 직원, 대부 업체 직원이 있는데

피해자 : 네

사기범 : 김영철 씨나 김영씨 그리고 여러분들이 뭐 모르는 사람들이 많을 건데 이 분들이 거의 대부분이 은행 직원들이세요.

피해자 : 은행 직원이요?

사기범 : 네 은행 직원들이 연류가 좀 많이 되어 있어요. 개인 정보 건당 삼백만 원씩 준다고 이렇게 하니까 어 좀 많이 이렇게 발포가 됬나봐요. 쉽게 말해서 이런 거예요. 본인의 개인 정보를 만약에 제가 알고 있다고 치자고요. 네 어 제가 본인 정보를 알고 있는데 어 본인의 개인정보랑 뭐 통장이라 만들어서 보내주면은 삼백 만 원을 준다고 말씀을 했어요. 네 제가 만들기에는 정말 쉬운 상태에요. 왜냐면 제가 은행 직원이기 때문에 저 혼자서 그냥 조용히 만들면 됩니다. 만약에 제가 우리 은행 직원인데 본인이 우리 은행 쓰고 있어요. 네 음 그러면 거기에서 다시 재발급 하나 받는거는 이제 쉬운 문제에요. 아니면 하나를 입출금 통장을 개설할

피해자 : 여보세요 또 안들려요.

사기범 : 문제가 뭐가 되냐면 이렇게 쉽다 보니까 네 한 두명을 개설을 한 게 아니에요. 아닌데 그러니까 오백명 육백명 이렇게 계속 불어 나고 있는 거고 피해자분들이 지금

피해자 : 여보세요?

사기범 : 지금 또 안들렸어요?

피해자 : 아까 지금 중간중간 계속 멈춰 가지고.

사기범 : 안 들리면 방금처럼 안 드린다고 말씀하세요.

피해자 : 네

사기범 : 음 이렇게 되다 보니까 은행 직원들이 네 본인의 정보든지 다른 사람이 정도를 계속적으로 이렇게 발설을 하고 있는 거예요.

피해자 : 네 네

사기범 :　어 그러니까　지금 사건이 종결된 게 아니라 계속 진행 중。。

피해자 : 여보세요?

사기범 : 현재 사십 일명 외에도

피해자 : 예 예

사기범 : 공범들이 사십 일명 외에도 같이 또 더 많이 있다이 말이에요. 그래서 기본 비공개 수사다 이 말입니다. 이해하시겟어요?

피해자 : 예 알겠어요

사기범 : 네 그래서 어차피 본인께서도 금융 쪽에서는 뭐 좀 조심을 하셔야 될 거 같고 네 저희가 금융권에 관련된 거 다 보니까, 금융 감독원에서 아까 코드라는 거를 발급을 해드려요. 이제 본인께서 혐의점이 좀 없다고 제가 판단했을 때, 제 재량껏입니다. 본인이 수사 협조가 잘 되고 본인이 조금이라도 의심스러운 부분이 없다면은 아까 보안 코드 입력해드리는데 그거 보안 코드 란게 뭐냐면

피해자 : 네

사기범 : 본인 자금이 어디로 흘려 들어 갔는지 혹시라도 누군가 외국으로 인출을 할려고 시도를 할 수 있어요. 이체를 시킬 수도 있고. 뭐 이체는 되지만 어디로 갔는지 저희가 파악을 할 수 있습니다.

피해자 : 네 네

사기범 : 그러면 이체되고 나면은 보낸 자금이 빠져나간 후에요. 네 그러면 만약에 저희가 조치를 안 해드렸으면은 그 자금은 빠져나가게 됩니다. 그러면은 본인이 신고를 하셔도 자금을 찾지 못하는 자금이 되는 거예요.

피해자 : 네 네

사기범 : 네 그러다 보니까 이런 피해를 줄이고자 금융 감독원에서 이번에 제안을 해놓은 게 본인 자금을 국가 보안 코드를 입력시켜 놓으면 이체를 할 수가 없습니다. 그래서 저희가 다시 빼올 수가 있어요.

피해자 : 아 네 네

사기범 : 어 대신에 저희는 수사에 도움이 되죠? 어디로 올려들어갔는지 누군가

피해자 : 여보세요?

사기범 : 잠시 또 끊겼어요? 어디로 흘러들어가는지 누군가 빼갈려고 했는지 아 그런 거는 파악을 할 수 있기 때문에 어떤 루트로 범행 저지른 일이 파악이 되기 때문에 네 저희한테도 도움이 되는 거고 본인한테도 도움이 되는 거예요. 이해하시겠어요?

피해자 : 네 네

사기범 : 어쨌든 본인 뭐 신용 카드나 뭐 그런 거 쓰고 계세요?

피해자 : 네 쓰고 있어요

사기범 : 음 지금까지 딱 제가 삼백 사십명 정도 통화를 했는데

피해자 : 네

사기범 : 아 지금 본인빼고 한다섯명 정도 되세요. 5분 정도는 보험, 예금, 그리고 적금, 카드에서 현금 서비스 카드론 이런 것 까지 다 인출을 해간 상태가 있었어요.

피해자 : 저 빼고요?

사기범 : 아니요. 본인이 아니라 네 본인 제외하고. 또 5분 정도 되시는 거 같애요. 지금 제가 지금 정확하게 보면 알 거 같은데 그 정도 되세요. 그 분들은 이제 피해 보상을 어떻게 받아야 되느냐 뭐 계속 그거에 대해서 계속 이야기를 하고 있는데 현실적으로 말씀을

피해자 : 여보세요? 또 안들려요.

사기범 : 지금도 안 들리세요?

피해자 : 아까는 안 들렸는데 지금은 들려요

사기범 : 예 현실적으로 말씀 드리면은 네 아까 도 말씀 드렸듯이 어 보이스 피싱을 당하거나 뭐 대포 통장 이용이 돼서 자금이 빠져나가거나 그렇게 되면은 네 저희가 어떻게 복구를 해드릴 수가 없습니다. 그런 부분에 대해서는 제가 이렇게 말씀을 드리면.

피해자 : 여보세요

사기범 : 예 예 아직까지 뭐 복구를 받으신 분이 없기 때문에 말씀을 드리는 거예요. 그리고 이번 사건에서 뭐 가장 심각

피해자 : 여보세요

사기범 : 아 잠시만 예 예 잠시 멈췄다 갈게요. 죄송합니다. 저희가 확인을 해보고 다시 한번 멈췄다 갈게요. 네 여보세요

피해자 : 여보세요

사기범 : 여보세요

피해자 :예 여보세요

사기범 : 예 예 예 우선 제가 보고는 했거든요. 제가 수리를 좀 해야 될 거 같다고 말씀을 드리겠는데 네 우선은 뭐 시작을 해야 되는 끝을 봐야 돼요. 제가 본인 조사 마무리해야 되기 때문에 네 어쨌든 본인이 무고한 피해자 라면은 네 음 입증이 돼야만 본인 앞으로 진행 중에 고소고발 건이라는 게 자동 취하가 돼요. 이해하시겠어요?

피해자 : 네 이해했어요

사기범 :　음 그러다 보니까　일단 현재 본인이 사용중인 모든 금융권은 뭐 본인 계속 변제 처리가 될 수도 있다고 고지 받았을거고.

피해자 : 네

사기범 : 만약에 피해자 입증 안 되시면 저희 지검으로 나오셔서 구속 수사 진행해야 돼요. 구속 수사가 뭐냐면 네 본인이 직접 오셔서 받던지 만약에 저희가 불응 할 시에 어쩔 수 없이 체포 영창이라는 게 발부가 돼요. 그러면 저기 본인께서 기분도 나쁘실 거고 만약에 가담하신 게 아니게 된다면 기분도 나쁘고 그럴 건데. 우선적으로 저희는 그게 뭐 조치를 취하는 거기 때문에 어쩔 수 없는 상황이고요. 그리고 본인 금융권에 대해서는 전부 다 동결 처리 시킨다고 말씀을 드렸어요. 동결 처리시키면 어떻게 되냐면 지급 정지가 되는데 사건이 종결되기 전까지 본인이 혐의점이 없다고 밝혀주시기 전까지 풀려나진 않아요. 본인이 풀리는 게 아니라 금융권이 동결 처리가 풀려나지 안 될 거예요.

피해자 : 제가 쓰는거 외에 동결처리 나는게 아닌가요?

사기범 : 아 그렇게는 안 되세요. 협의 점이 있게 된다면 그렇게 된다, 이 말이에요. 아 네 본인이 혐의점이 없으시잖아요.

피해자 : 네 네

사기범 : 어 그래서 저희도 지금 이렇게 약식 조사 대상자로 해서 연락을 드리고 있는 거예요. 뭐 만약에 본인 혐의점 있었다면 저희가 이렇게 전화하면 본인 어떻게 할 거예요. 도주하던지 사건에 대해서 은닉 하든지 그럴 거 아닙니까.

피해자 : 예

사기범 : 그리고 진술은 다 허위 진술 일거 아니에요. 그러면 이렇게 연락할 필요가 없게 되는 거예요.

피해자 : 네네

사기범 : 그리고 본인 지금 이 사건이 무었인지 어떤 사건인지 이게 뭐 진짜로 이루어 졌는지 뭐 궁금하실 거예요. 음 그렇기 때문에 저희도 본인한테 공문장이라는 거 확인을 시켜드려야 됩니다. 공문장은 원래 확인할 수 없는 거예요. 공문장이라는 거는 본인이 법원에서 직접 나오셔야지만이 보여드릴 수 있는 겁니다. 이해해시겠어요?

피해자 : 네 이해했어요.

사기범 : 저희 서울 중앙 지검 첨단 범죄 수사 일팀 전용 아이피를 알려드릴 건데 휴대폰 전화를 유지하세요.

피해자 : 여보세요?

사기범 : 예 예어 통화 유지 한체로 휴대폰 인터넷 전화 한번 열어보세요

피해자 : 잠시만요.. 네 열었어요

사기범 : 예 예 아 또 인터넷 창 보시면 검색창 있으실 거고 주소창 있을 거예요.

피해자 : 네 네

사기범 : 주소창 모두 다 지우시고 뭐 제가 전용 아이피 주소 알려드릴게요. 전부 숫자 조합이고요. 그 백십팔 점 백육십 점 영 점 사십이 접속해보세요.

피해자 : 네

사기범 : 예 접속하셨어요? 뭐 중앙 왼편 쪽에 살짝 내려보시면은 나의 사건 조회라고 빨, 파란색 박스로 이루어 져있습니다.

피해자 : 네

사기범 : 응 클릭 해보세요

피해자 : 눌렀어요.

사기범 : 네 그 그러면 회원로그인 계실 거고 비회원 로그인 있을 거예요. 본인은 검찰 소속이 아니기 때문에 비회원으로 로그인 하실 겁니다. 네 입력되고 말씀해주세요.

피해자 : 네　눌렀어요.

사기범 :　네 공문장 뭐 보이실 거예요. 일회성이기 때문에 본인께서 지금 확인하시고 또 다시 들어가셔 보시려면 저희한테 다시 보고를 해주셔야 돼요. 이해 하셨어요?

피해자 : 예 예

사기범 : 음 지금 보시고 어 처음부터 끝까지 본인 육성으로 읽으실 거예요. 주변에 사람있으면 멈췄다 읽으시면

피해자 : 여보세요

사기범 : 확인을 해야 되기 때문에 읽어 주십쇼.

피해자 : 읽으면 되요?

사기범 : 전체 다 이용하시면 돼요. 제목부터 시작해서 전체 다 보시면 됩니다.

피해자 : 서울 중앙

사기범 : 천천히 읽으세요

피해자 : 서울 중앙 지검 2017년 조사 5027호 안건. 접수인 OOO. 접수 일자 2017년 4월 8일. 사행 일련 번호 서울 대검 수사과 2017년 조사 5027호 ........

사기범 : 네 거기까지 하실 거 고어 어쨌든 뭐 법적인 내용이기 때문에 좀 이렇게 어려우실 수도 있어요. 제가 중요한 부분에 대해서 다시 한번 설명해 드릴게요.

피해자 : 네 네

사기범 : 어 요지 이번 보시게 되면은 자금적인 부분에 대해서 본인에 자금적인 부분에서요. 조사를 진행한다라고 나와있습니다. 맞습니까?

피해자 : 네

사기범 : 그 자금적인 부분에 대해서 본인이 합법적인 자금이지 또는 불법적인 자금인지 이런 부분에 대해서 조사를 진행하는 거고 없이 자금이 만약에 본인이 합법적인 자금인지 불법적인 자금이지 본인께서 직접 증명 감독 받아야 된다라고 나와있는 거예요. 이해 하시겠어요?

피해자 : 네

사기범 : 그렇기 때문에 조금 있다가 금융 감독원이나 만나실 건데 만나시게 되면 1차 1팩스 처리 예 예 상관 없어 일차적으로 본인 자금은 금융 감독원으로부터 회수 처리가 될 겁니다. 어 그리고 미리 말씀 드리는데 혹시라도 이 자금적인 부분에 대해서 조사를 진행했을 때 네십원이라도

피해자 : 여보세요

사기범 : 돌려받지 못한다는 거예요. 이해하시겠어요?

피해자 : 아까 안 들렸어요.

사기범 : 자금적인 부분에 대해서 조사를 진행했을 때 불법적인 자금이 나왔으면 네 뭐이 자금 자체를 돌려받지 못하는 상황이 되는 거예요. 이해하시겠냐고.

페해자 : 네 네

사기범 : 그 만약에 본인이 혐의점이 없다고 밝혔어요. 예 그러면 저희가 뭘 해드리냐면 원상 복구 처리해 드릴 거고 피해 보상해 드릴 겁니다. 이해하시겠어요?

피해자 : 네 네

사기범 : 응 왜 원상 복구해드리고 피해 보상해드리지 알아요?

피해자 : 아니요 몰라요.

사기범 : 본인의 자금에 대해, 예?

피해자 : 아니예요.

사기범 :　누구랑 이야기하고 계시는 거예요?

피해자 ; 아니요.

사기범 : 쉽게 말해서 본인의 자금에 대해서 일차적으로 금융 감독원 회수가 돼요. 그러면 국가 보안 코드라는 거 현금 에다가 전부 다 입력을 시켜야 된단 말이에요. 네 사람이 하는 게 아니라 기계 하는 거기 때문에 금융 감독원 여의도에요, 여의도로 복귀 하셔서 그렇게 진행을 하실 건데 만약에 이 자금에서 불법 자금이 나오게 되면은, 본인이 만약에 돈이 자금 가지고 있어요.

피해자 : 네

사기범 : 근데 불법 자금이 관련이 돼 있어요. 그러면 본인이 본인 자금이라고 가져가실 거 아니에요.

피해자 : 네

사기범 : 응 근데 만약에 발견이 안 됐어요. 네 어 그러면 저희가 다시 원상 복구 처리를 해드리는 거예요. 만약에 적금을 해약 하게 되시면은 적금을 원상 복구시키는 거고. 저희가 하는 게 아닙니다. 금융 감독원에서 하는 거고. 모든 금융 쪽에서 관리하고 감독하시는 게 금융 감독원이에요.

피해자 : 네 네

사기범 : 그 그리고 혹시라도 본인께서 뭐 뭐 단 십원이라도 진짜 백원이든 십원이든 상관이 없습니다. 불법 자금이 관련이 돼있다. 이렇게 판명이 나면은 본인께서 만약에 자료를 가지고 계시게 되면은 불법 자금이라고 판명이 났습니다. 이렇게.. 오실 겁니까? 아니잖아요? 본인 자금인데 불법 자금이 관련 돼있다고 저희 가어 이 잘못 불법 자금이 관련돼 있기 때문에 국고로 환수 신청을 하셔야 됩니다. 이렇게 하시면

피해자 : 여보세요.

사기범 : 그렇게 예예 아니 조금 더 많이 끊기시나 봐요 지금?

피해자 : 네

사기범 : 어 오늘은 뭐 어떻게든 뭐 시작을 했기 때문에 마무리해야 돼요.

피해자 : 네

사기범 : 어쨌든 뭐 비공개 수사다 보니까. 그래서 지금 많이 불편하시고 듣기도 좀 힘 드신데 그래도 어느 정도 제가 안들리면 다시 반복하는 한이 있더라도 계속 진행할게요.

피해자 : 예

사기범 : 안 들리시면은 안 들립니다. 이렇게 말씀해 주시면 제가 그 부분을 다시 또 설명을 해드리면서 진행을 하도록 하겠습니다.

피해자 : 네 알겠습니다

사기범 : 네 여보세요

피해자 : 네 여보세요

사기범 : 예 예 녹취를 한번 끊었다 갈게요

피해자 : 알겠습니다

