사기범 : 네 일단 미란다의 원칙은 제가 정확하게 고지를 해드렸고, 어 그러면 이제 지금부터 추가적으로 조사를 할게요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 일단은 아까 그 챙기셨다는 A4 용지 하나하고 볼펜 하나 꺼내주세요

피해자 : 네 꺼냈습니다

사기범 : 네 그리고 지금 이거 이제 진술서를 작성을 하실 건데, 진술서 작성하시다가 옆에 만약에 제 3자가 온다 그러시면은 그냥 잠시만요 하시고 이게 다시 좀 조용한 곳으로 이동 좀 부탁드릴게요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 일단은 진술서 꺼내셔서. 아 맞다 그리고 하나 은행에서 본인 업무 보셨을 때 그 어느 정도의 자산을 현금화를 하신거죠?

피해자 : 1281만 원인가?

사기범 : 1281만 원이요?

피해자 : 네

사기범 : 알겠습니다. 그러면 일단 뭐 5만원짜리 뭐 1만원짜리 섞어서 하신겁니까?

피해자 : 네 네

사기범 : 아 그러셨던 거고 알겠습니다. 어 그러시면은 그 진술서 맨 위에 가운데 부분 있잖아요? 맨 첫번째 줄 가운데 쪽에 이제 한글로 진술서라고 하나 작성을 해주세요

피해자 : 네. 썼습니다

사기범 : 작성하셨나요?

피해자 : 네

사기범 : 그리고 그 한 칸 밑으로 내려오셔가지고 두 번째 줄에다가요. 맨 왼쪽에 한글로 접수인이라고 적어주세요.

피해자 : 네

사기범 : 그 다음에 쌍 점 붙이시고 쌍 점 뭔지 아시죠?

피해자 : 네

사기범 : 예 쌍점 붙이시고, 그 다음 본인 성함 적으시고요

피해자 : 네

사기범 : 작성하셨죠?

피해자 : 네

사기범 : 그 다음에 또 그 세 번째 줄에다가는요. 생년월일 이렇게 적어 주세요. 생년월일.

피해자 : 네

사기범 : 그 다음 쌍 점 붙이시고, 본인 생년월일 기입하시고요

피해자 : 네

사기범 : 작성하셨죠?

피해자 : 네

사기범 : 본인 생년월일 기입하신 거죠?

피해자 : 네

사기범 : 그리고 또 그 한칸 밑에다가 사건 번호라고 하나 적어주세요. 글자 크기는 작게 좀 써 주세요

피해자 : 네 네

사기범 : 너무 크게 뜨실 필요는 없어요

피해자 : 네

사기범 : 네 그러시고 거기다가 지금 제가 불러드릴게요. 서울

피해자 : 서울

사기범 : 대검 수사과

피해자 : 대검 수사과

사기범 : 대검 수사과 2017년

피해자 : 네

사기범 : 조사

피해자 : 조사

사기범 : 8517

피해자 : 8517

사기범 : 호 안건. 호 아 호까지만 적어주세요

피해자 : 네

사기범 : 작성하셨죠?

피해자 : 네

사기범 : 그리고 또 그 한칸 밑에다가는요. 맨 왼쪽에 급수라고 하나 적어주세요

피해자 : 네

사기범 : 네 습수하시고 그 다음 쌍 점 붙이시고, 특급이라고 적어 주시면 됩니다

피해자 : 네

사기범 : 다 작성하셨습니까?

피해자 : 네

사기범 : 그리고 또 한 칸 밑에는요. 이제 검사명 이렇게 좀 적어주세요. 검사명

피해자 : 네

사기범 : 그 옆에다가 또 쌍점 붙이시고, 박현욱 팀장

피해자 : 네

사기범 : 네 작성하셨죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 그러면 손가락 한 마디 정도 밑으로 내려오셔가지고요

피해자 : 네

사기범 : 네 그 다음에 한글로 맨 왼쪽에다가 그 한 칸 밑에다가 첫 번째라고 기재를 해주세요

피해자 : 네 첫 번째

사기범 : 그 다음 하이픈 표시 뭔지 아십니까?

피해자 : 하아픈 네

사기범 : 네 하이픈 마이너스 표시 하나 하시고 사건 파일 보고서라고 적어주세요

피해자 : 네 적었습니다

사기범 : 네 그리고 또 손가락 손가락 한 마디 정도 밑으로 내려오셔가지고, 그 다음 한글로 두 번째

피해자 : 두 번째

사기범 : 네 하이픈 표시하시고 피해자 입증서

피해자 : 네

사기범 : 그리고 또 손가락 한 마디 정도 밑으로 내려오셔가지고, 한글로 세 번째

피해자 : 네

사기범 : 하이픈 표시하시고 제3 보험 신청서

피해자 : 네

사기범 : 네 그 다음에 또 손가락 한 마디 정도 밑으로 내려오셔가지고, 한글로 네 번째

피해자 : 네

사기범 : 하이픈 표시 하시고요. 국가

피해자 : 네

사기범 : 안전

피해자 : 안전

사기범 : 보안

피해자 : 보안

사기범 : 계좌 코드

피해자 : 계좌

사기범 : 예 여 이자에 오 아자. 계좌 코드. 계좌 번호할 때. 그 다음에 또 손가락 한 마디 정도 밑으로 내려오셔가지고요. 한글로 5번째 금융범죄, 그 하이픈 표시하시고 금융 범죄

피해자 : 네

사기범 : 금융 계좌 추적 민원서, 금융 범죄, 금융 계좌 추적 민원서

피해자 : 네

사기범 : 그리고 그 밑으로 공간 많이 남죠.

피해자 : 네

사기범 : 그리고 맨 밑에서 두 번째 줄 있죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 거기다가 이제 가운데 부분에 국가 인증 번호라고 적어 주세요

피해자 : 국가 인증 번호. 네

사기범 : 작성하셨죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 그러면 일단은 첫 번째 사건 파일 보고서부터 먼저 설명을 드릴게요. 설명 드릴 거 드리고 이제 조사를 좀 진행을 할게요

피해자 : 네

사기범 : 일단 사건 파일 보고서라는거는 본인께서 마무리, 이제 마지막에 어디 가신다고 말씀드렸죠?

피해자 : 경찰서요?

사기범 : 네 경찰서 가신다고 말씀드렸죠?

피해자 : 네

사기범 : 이 때 당시에 본인께서 받아 보셔야 될 파일입니다. 이 사건 파일 보고서같은 경우는 이제 김영석 이제 사진이 있구요. 그리고 본인 명의의 통장사본 있죠.

피해자 : 네

사기범 : 이것들이 있습니다. 그리고 저희가 이제 조직원들 검거 몇 명을 했는데, 이제 조직원들 검거한 사람들 좀 보여드리고, 그리고 조직원들 검거 현황, 그리고 이번 사건이 어디까지 이제 연루가 되어 있는지, 그리고 본인 사건은 이제 이렇게 이렇게 돼서 뭐 어떻게 지금까지 왔다 이런 거를 좀 이제 기재가 되있거든요

피해자 : 네

사기범 : 네 이거는 이제 본인께서 이제 경찰서에서 받아 보실 텐데, 검찰청 노란 색깔 봉투가 있어요.

피해자 : 네

사기범 : 그 봉투에서 서류 한 번 읽어보시고, 그 다음 여기다가 성함, 싸인하시고 지장까지 찍고, 이거는 제출을 해주셔야 돼요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그리고 이건 복사본이 없다 보니까, 본인 지금 USB 챙기신 거 있죠?

피해자 : 네

사기범 : USB 챙긴 거에다가 여기 본인 이거 녹취 파일하고 그리고 사건 파일 보고서의 문제로 돼있는 거 하고 다 저장을 해주셔야 됩니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 이걸 이제 받아 보실 거구요

피해자 : 네

사기범 : 그리고도 그리고 그 밑에 있는 두 번째 피해자 입증서 같은 경우는 말 그대로 (삐-)가 지금 이제 저희 검찰 조사에서 이제 피해자 입증을 받았다는 그런 서류에요

피해자 : 네

사기범 : 이 피해자 입증서 같은 경우는 이제 원래 본인께서 받아 보시면은 이제 자택으로 들고 귀가를 하셔야 되는데, (삐-)가 이걸 들고 자택으로 귀가를 하실 수가 없어요

피해자 : 아 네

사기범 : 음 왜 그러냐면요. (삐-) 지금 혼자만 이거 피해자 입증을 받았다고 해서 이번 사건 전체적으로 이제 종결이 됐습니까?

피해자 : 아니죠

사기범 : 아니죠. 지금 본인 말고도 조사 받을 분들 많아요

피해자 : 네

사기범 : 네 그 분들까지 사건이 다 마무리가 돼야 이거 피해자 입증서를 받아 보시는데 그런데 이거를 피해자 입증서를 저희가 일단 드리긴 드릴 거에요

피해자 : 네

사기범 : 근데 이거 보는, 이제 다 읽어 보시고 그 다음에 이거 뭐 뭐 폐기는 이제 뭐 본인께서 좀 하셔야 해주셔야 되거든요

피해자 : 네

사기범 : 이제 경찰분들 눈 앞에서 이제 그렇게 처리를 좀 해주셔야 되는데, 왜 그러냐면은 이제 피해자 입증서에 본인 개인 정보가 적혀있어요

피해자 : 예

사기범 : 그런데 이거 개인 정보가 적힌 이상, 이거 경찰분들이 공직자들이 이렇게 폐기처분 이렇게 함부로 할 수가 없습니다

피해자 : 아 네

사기범 : 그래서 본인께서 피해자 입증서를 확인하시고 일단 본인께서 뭐 가위로 오린다든지 아니면 파쇄기에다가 넣어 주신 다든지, 뭐 불에 태운다든지 뭐 그런 식으로 어떻게든 조치를 좀 취해주셔야 돼요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 그렇다고 본인께서 이거 피해자 입증서 완전히 안 받아 보시는 건 아니고요. 일단은 사건 자체가 이제 전체적으로 종결이 된다면, 본인 주민등록상 거주지로 이제 등기로 또 다시 한번 이거 피해자 입증서가 배부가 될 거예요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그러니까 이 점에 대해서만 지금 본인 계좌 참고를 하시면 됩니다

피해자 : 네

사기범 : 그리고 또 세 번째 재산 보험 신청서 같은 경우는 제가 아까 설명 드렸는데 본인 아까 이해 다 되신 겁니까?

피해자 : 어떤거요? 다시 한 번. 네

사기범 : 세 번째 재산 보험 신청서, 제가 아까 설명 드렸는데 뭐 이해가 다 되시는 거에요?

피해자 : 예 그 보호해서 일단 정지 시켜주시고, 제가 은행가서 2차 통장

사기범 : 예 예. 그렇죠. 뭐 더 이제 구체적으로 말씀을 드리자면은 금융 감독원에서 운영하는 금융권 제도에요

피해자 : 네

사기범 : 본인이 2차 피해가 안되게끔 안전하게 조치를 취해드리려고 일단 국가 공증 하에 재산 보험 신청서가 이제 (삐-)한테 오늘 이제 뭐 발부가 이제 뭐 발부가 될 건데, 일단 그 재산 보험 신청서가 발행된 통장은 금융권 지점장을 통해서 보라색깔 통장으로 변경 돼서 이렇게 받아봅니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그리고 이거 비밀 번호는 본인께서 직접적으로 이제 입력을 해주셔야 되는데

피해자 : 예

사기범 : 일단 비밀 번호는 이제 4자리를 사용하시는 게 아니라, 6자리를 사용하시는거에요

피해자 : 네

사기범 : 네 6자리 사용하시고, 그리고 본인 보안 카드 말고 뭐 어떤 거 사용하신다고 말씀드렸죠?

피해자 : OTP요?

사기범 : 네 OTP 사용해 주셔야 돼요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 그리고 혹여라도 그 본인께서 재산 보험 신청서가 발행이 됐는데도 불구하고 본인이 무단 인출의 피해자가 됐다. 그러시면은 이제 금융, 금융 감독원에서 잘못을한 거다 보니까, 최고 5천만원 한도 내에, 이제 등록된 금액 부분에 대해서는 본인한테 변제가 되는 겁니다. 이해되시죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 일단 뭐 궁금하신 여기에 대해서는 궁금하신 게 더 이제 더 없으신 거죠? 다 이해가 되신거고?

피해자 : 그렇죠

사기범 : 알겠습니다. 그리고 네 번째 국가 안전 보안 계좌 코드 이해되십니까?

피해자 : 아니요

사기범 : 이해 안돼... 국세청에서 발행해 드리는 거라고 말씀 드렸었는데

피해자 : 네

사기범 : 이해 안 되세요? 아직도?

피해자 : 예 이거 제가 들어가서 해야 되는 건가요?

사기범 : 아니요 이거는 금융 감독원 측에서 이제 다 해드리는 거에요. (삐-) 가 아무리 뭐 대한민국 국적을 뭐 갖고 있다 하더라도 본인께서 국세청은 함부로 뭐 방문하실 수가 없어요

피해자 : 네

사기범 : 더구나 검사인 저도 이제 허락을 맡고 가야 되는 부분이거든요

피해자 : 아 네

사기범 : 네 그러다 보니까 본인께서 함부로 하실 수가 없는 거라서, 본인께서 나중에 계좌 추정 민원서에 성함, 싸인을 해주시면 이제 금융 감독원 측에서 그렇게 해드리는 겁니다. 아시겠죠?

피해자 : 어디서 싸인을 하죠?

사기범 : 계좌 추적 민원서

피해자 : 민원서. 이거를...

사기범 : 네 일단 제가 이거는 5번째에 적혀있으니까 이건 제가 차근차근 이따가 설명을 드릴꺼에요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 일단은 이제 국세청에다가 이제 금융감독원 측에서 이제 계좌 추적 민원서에 동의하시면은 이제 뭐 국세청에다가 본인 합법적인 재산과 합법적인 그 통장에 대해서 신고를 합니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 이게 그래서 본인게 맞다는 걸 증명 감독 받아야 되는데, 이제 본인 현금 자산있죠?

피해자 : 네

사기범 : 현금 자산 일련 번호와 그 다음 본인 통장 일련 번호 있죠?

피해자 : 네

사기범 : 여기다가 이제 국가 안전 보안 계좌 코드를 발행을 하는 거에요

피해자 : 네

사기범 : 네 그러면 이제 본인 명의로 다 등록이 되는 거고 본인 혹시 수표 사용해본 적 있나요?

피해자 : 네 예전에 한 번

사기범 : 그 수표도 그 일련 번호 다 있죠?

피해자 : 네 네

사기범 : 거기도 다 이제 국가 안전 보안 계좌 코드가 등록이 돼있는 거예요

피해자 : 네

사기범 : 근데 수표 같은 경우는 지금 본인께서 이거 수표로 이제 이제 뭐 본인께서 인출을 하셨다면은, 이거 정지하고 해약, 해지 해가지고 다시 재등록하는데만 3일 정도가 이제 걸리다 보니까, 일단은 현금 자산으로 하신 거에요. 아시겠죠?

피해자 : 네 그래가지고 이거는 기계에서 넣어 가지고 이제 본인 재산 그 일련 번호에다가 다 수표화를 시킨다는 건데, 그래가지고 이게 수표 이제 이렇게 국가 안전 보안 계좌 코드가 등록이 안 돼있는 거는, 이제 본인 명의로 돼있는 것 중에서 이렇게 안 되겠다면은 그거는 다 대포 통장, 아니면 불법 자산으로 관리를 한다는 겁니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그렇게 되는 거고 그리고 이게 국가 안전 보안 계좌 코드가 본인 재산에 대해서 이제 합법 이제 불법 자산이 있을까봐 이렇게 등록시키는 것도 있는데, 일단 저희 검찰에서는 이 코드를 이용해 가지고 그 김영숙 조직원들을 검거를 할 수가 있어요

피해자 : 네

사기범 : 혹시 (삐-) 님 수표 분실하시면은 재발행 받는 방법에 대해서 알고 계십니까?

피해자 : 모릅니다

사기범 : 수표 일련 번호를 통해서 예 뭐 재발행한다고 뭐 그런 거 못 들어 보셨어요? 수표 분실 정지하고?

피해자 : 아 그 일련 번호를 알고있으면은 은행에 전화를 하거나 방문해서 그렇게 한다는 것만 알고 있습니다

사기범 : 그게 바로 다 이제 국가 안전 보안 계좌 코드로 역추적을 해서 그렇게 되는 거예요

피해자 : 네

사기범 : 그러니까 본인 합법적인 자산에 대해서 국가에다가 신고를 하시면요. 이제 국가에서는 이제 저희 검찰 측 이제 금융 감독원, 국세청에서는 본인 자산 유동 자산권이 어디로 이동이 되는지 역추적이 가능해집니다

피해자 : 네

사기범 : 그런데 예를 들어서 본인께서 이제 현금 자산에 대해서 인출을 하신다면 ATM 기계를 이용하신다 던지, 아니면 방금처럼 은행권 창구를 이용하시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 이제 말씀드릴게요. 이거 국가 안전 보안 계좌 코드, 그 다음 재산 보험 신청서가 동시에 등록이 된다면 이제 ATM기 같은 거 이용하실 때, 본인 외에 다른 사람들은 이제 본인 카드를 이용을 하실 수가 없어요

피해자 : 아 예

사기범 : ATM기 혹시 CCTV 달려있는 거 알고 있습니까?

피해자 : 네 알고 있습니다

사기범 : 그 CCTV가 이제 본인 이제 본인 카드를 넣는다면은 그 금융 감독원 측 모니터링에 본인 이제 얼굴이 떠요

피해자 : 네

사기범 : 얼굴이 떠가지고 만약에 이거 인출을 이제 인출하실려는 분이 (삐-)가 아니다 그러면 ATM기 그 은행권있죠?

피해자 : 네

사기범 : 거기가 이제 보안 장치가 다 달려있어요

피해자 : 네

사기범 : 네 그래가지고 원격으로 그 금융권 문을 잠가버립입니다. 아시겠죠?

피해자 : 아 와 네

사기범 : 예를 들어서 그러니까 쉽게 말씀 드리면은, (삐-) 아니라 예를 들어서 김영숙 조직원들이 본인 통장으로 인해 가지고 ATM 기계에서 돈을 인출을 할려고 한다 그러면 금융 감독원 측에 모니터링이 왔는데, (삐-)가 아니면은 문을 뭐 당연히 김영숙 직원이겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그러다 보니까 이제 거기 있는 원격 문을 잠가버리고 그 다음 지역 경찰 동원해서 거기 그럼 사람이 갇히겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그 사람을 이제 검거를 한다는 거에요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그러니까 지금 뭐 본인 뭐 부모님께 통장을 뭐 주실 수도 있고 뭐 그렇게 또 될 수가 있겠지만은, 이제 부모님도 본인 통장을 사용을 하실 수가 없다는 겁니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그러니까 지금 본인 같은 경우는 지금 문제가 많아요. 아시겠죠?

피해자 : 아 네

사기범 : 예 그러다 보니까 이렇게 되는 거니까 참고를 하시고 그 다음 그런데 ATM기 외에 또 은행권 창구를 통해서 이렇게 입출이 가능하잖아요?

피해자 : 네

사기범 : 은행권 창구 직원들은 이제 검거를 한다는 건데 이제 은행권 창구 직원들은 본인한테 재산 보험 신청서가 발행이 된 건 알고 있지만은 이 국가 안전 보안 계좌 코드가 거기에 발행이 되있다고 생각을 못해요

피해자 : 네

사기범 : 왜냐면은 이제 국가 안전 보안 계좌 코드 같은 경우는 국세청에서 발급을 하는 거지 금융 감독원 측에서 발급을 하는 게 아닙니다. 그러니까 당연히 금융권 직원들은 국가 안전 보안 계좌 코드가 발생이 되어 있는지 모르겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그래도 이제 재산 보험 신청서가 발행이 됐는데도 이제 은행권 창구 직원들을 통해서 이렇게 인출될 가능성이 있는데, 만약에 이렇게 인출이 된다고 하면은 일단 본인한테 먼저 일시적으로 전화가 가요

피해자 : 네

사기범 : 그러니까 본인께서 은행권 업무를 보실 때는 전화가 끊어져 있으면 안 돼요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 전원이 꺼져 있으면 안 되고, 이제 그 국세청에서도 연락 갈거고 뭐 금융 감독원 쪽에서도 연락이 갈 건데, 뭐 만약에 본인께서 인출을 시도를 할려고 한 적이 없다 그러면은 그 은행권 안에 보시면 청원 경찰이 있습니다

피해자 : 네

사기범 : 뭔지 알고 계시죠?

피해자 : 네

사기범 : 그 지금 이제 청원 경찰분께서 그쪽 금융권 직원들을 잡아놔요

피해자 : 네

사기범 : 그래서 이제 동시에 지역경찰이 동원돼가지고 그쪽 금융권 직원을 검거를 하는 겁니다

피해자 : 네

사기범 : 뭐 만약에 고객으로 왔다 그럼 고객부터 먼저 검거를 하고 그 분들도 다 이제 수갑이 있거든요?

피해자 : 네

사기범 : 네 수갑 바로 채운다는 거에요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그런 식으로 이제 저희가 검거를 하는 겁니다. 이제 한 가지 방법은 이제 뭐 국가 안전 보안 계좌 코드를 이용해서 이제 창구를 통해서 한다면은 이제 청원 경찰이 이제 뭐 본인 이제 그 인출할려고 하시는 분들 검거를 하는 거고 에이 티엠기를 통한다. 그러면은 이제 가둬가지고 이제 저희가 지금 지역 경찰 동원해서 그렇게 이제 검거를 하는 겁니다. 이해되시죠?

피해자 : 네

사기범 : 그러려고 이제 저희가 본인한테 국가 안전 보안 계좌 코드까지 발행을 한다는 거에요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 뭐 특별히 안되시거나 궁금하신 거 없으십니까?

피해자 : 네

사기범 : 약간 말이 어려워서 솔직히

피해자 : 아니요 이해 다 된거 같애요 네

사기범 : 아 이해는 다 되신거죠?

피해자 : 네

사기범 : 알겠습니다. 아 그리고 본인 이거 제가 한가지 말씀을 안 드렸는데 피해자 입증서 있죠?

피해자 : 네

사기범 : 근데 이거 발급 받으시면은 이제 본인도 이제 피해 이제 명의 도용을 당했다는 그런 피해자 입증 이제 사실이 확인이 되는 거잖아요? 맞죠?

피해자 : 네

사기범 : 그러다 보니까 본인께서 알고 계실지는 모르겠는데, 작년 이제 5월 30일부터 이제 명의 도용 당한 피해자 입증 사실만 확인되는 분들 한해 이제 하에서 이제 주민 등록 번호 변경 신청이 가능하세요

피해자 : 네

사기범 : 혹시 뭐 그런 거 뉴스에서 본 적이 있나요?

피해자 : 네 네

사기범 : 아 본 적 있으세요?

피해자 : 네

사기범 : 그래서 이제 본인 같은 경우도 피해자 입장서만 이제 뭐 받아 보시고 이제 피해자 입증 사실 확인됐다면은 주민 등록 번호 변경 신청이 가능하십니다

피해자 : 네

사기범 : 네 근데 이거 뭐 본인께서 뭐 뭐 무조건 하실 필요는 없고 이제 본인 동의하에 이렇게 진행이 되는데 뭐 본인께서 뭐 어떻게 하시겠어요? 이거?

피해자 : 이거 바꿔야될게 너무 많지 않나요?

사기범 : 그렇죠. 일단 뭐 금융권하고 통신사하고 이런 거 좀 방문을 하셔가지고 다시 주민 등록 번호 다 바꾸시고, 그 다음에 또 주민 등록증 있죠? 신분증?

피해자 : 네

사기범 : 이것도 다 변경을 하셔야 되고, 운전 면허증 하고 다 변경을 하셔야 돼요

피해자 : 어 못하겠어요

사기범 : 근데 왜냐면은 (삐-) 같은 경우는 지금 개인 정보 유출이 많이 일어났잖아요. 맞죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 그러다 보니까 본인 또 나중에 이런 피해 당할까봐 저희 측에서도 이렇게 말씀을 드리는 겁니다. 그래서 국가에서도 이제 이런 법을 이제 실시를 한 거구요

피해자 : 네

사기범 : 그러니까 본인께서 잘 생각해 보시고

피해자 : 네

사기범 : 이제 뭐 원하시면은 이렇게 주민 등록 번호 변경 신청하시고요. 아니시면은 그냥 뭐 이대로 사용을 하실 수밖에 없어요.

피해자 : 네

사기범 : 아시겠죠? 일단 이거는 본인께서 나중에 뭐 편하게 한 번 생각을 해보세요.

피해자 : 네

사기범 : 뭐 경찰서 가서까지 경찰서 방문하시기 전까지만 이거 저한테 말씀만 해 주시면 돼요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그리고 또 5번째 금융 범죄 금융 계좌 추정 민원서 같은 경우는요. 이제 계좌 추적 민원서에다가 본인 성함 싸인해야 된다고 아까 공문 보셨죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 이 서류를 이제 본인께서 작성을 하신다는 거에요

피해자 : 네

사기범 : 예 잠시만 대기를 해주세요. 잠시 금융 감독원 측에서 연락이 와서 그런건데 잠시만 대기를 해주세요.

피해자 : 예

사기범 : 예. 여보세요

피해자 : 네

사기범 : 그 지금 금융 감독원 측에서 연락왔는데요

피해자 : 네

사기범 : (삐-) 씨가 그 대출 시도하신 거 본인께서 하신 거 아니라고 말씀하신 거죠? 확실히?

피해자 : 어 제가 조회를 해본거 같기는 한데

사기범 : 아니 이거 뭐 본인 너무 걱정하실 필요는 없어요. 일단 여기에 대해서 제가 해결책을 말씀드리려고 이렇게 말씀 드리는 거에요

피해자 : 근데 금융권에 물어 봤거든요. 근데 그런 쪽으로는 안 한거 같거든요?

사기범 : 아 그러시고 일단은 (삐-) 그 지금 본인 대출 시도가 들어 왔다는 거 자체가 문제에요

피해자 : 네

사기범 : 왜냐면은 아까 본인께서 작년에 10월달에 이제 뭐 파산 해지가 된다 해가지고 그렇게 말씀하셨는데, 그러면 그 전에 이제 대출 시도가 들어왔는데, 대출이 될 리가 없었잖아요? 맞죠?

피해자 : 그렇죠

사기범 : 이제 그런데 알고 보니까, 이제 2015년도 10월에 이제 파산이 이제 해지가 된 거고 피해자 : 네

사기범 : 이제 그 때 이후로는 이제 대출 시도가 들어갈 순 있거든요? 근데 뭐 본인도 모르는 사이에 이거 뭐 대부 업체에서 이렇게 대출되고 예 본인께서 이거 갚아 나가셔야 되는데 그건 문제가 많잖아요

피해자 : 네 엄청나죠

사기범 : 그래서 저희 쪽에서 이제 금융 감독원 측에서 연락을 받은 게, 향후 6개월 동안에는 본인께서 뭐 금융권이든 뭐 대부 업체든 이런 쪽에서 대출을 못하게끔 저희가 좀 막아 놓으려고 해요

피해자 : 네

사기범 : 근데 이거는 본인도 이제 대출을 못 받는다는 겁니다. 6개월 동안은.

피해자 : 네 괜찮습니다

사기범 : 본인 혹시 뭐 6개월 이내에 대출받을 일은 있을까요?

피해자 : 없을 거 같은데요?

사기범 : 전혀 없으시죠?

피해자 : 네

사기범 : 일단은 그러면 저희가 대출은 막아 드리는데, 일단 신용 등급 문제에서는 본인께서 뭐 신용 카드같은 것도 사용하신 적이 전혀 없잖아. 맞죠?

피해자 : 네 그렇죠

사기범 : 네 그러다 보니까 나중에 계좌 추적 끝나고 이거 본인께서 하신 것만 아닌게 확정이 된다면 신용 등급을 해준다고 코치를 좀 시켜 드리겠습니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 일단 그렇게 좀 참고를 하시고 그리고 계좌 추적에 대해서 다시 한번 설명을 드릴게요. 이제 본인이 이제 그 내용에 대해서 제가 좀 말씀을 드리자면은 금융 계좌 추적을 통해서 대포 통장 및 불법 자산에 대해서 계좌 추적을 한다고 기재가 돼있는 거예요

피해자 : 네

사기범 : 계좌 추적을 통해서 본인 명의로 또 다른 대포 통장이나 자금이 있는지 확인을 한다는 뜻인데, 만약에 그 통장이라든지 뭐 불법 자산이 확인이 된다면요. 이제 금융법 27조 3항에 따라서 이제 이 통장들이 다 동결 처리가 될 거예요

피해자 : 네 네

사기범 : 동결 처리가 된다는 거는 이제 지급 정지 처리가 된다는 거고요

피해자 : 네 그렇죠

사기범 : 그리고 국고 환수 조치가 됩니다

피해자 : 네

사기범 : 국고 환수 조치라는 말은 이제 국가에서 다시 돌려 받겠다는 뜻이에요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그래가지고 계좌 추적 다 끝나고요. 이제 뭐 만약에 이런 불법 통장이나 뭐 불법 잠깐 확인 이제 확인이 된다면, 자산 건이 확인이 된다면 이런 거에 대해서 다 걸러내고, 그 다음에 본인 계좌가 계좌 차단 당하는 거에 대해서 금융 감독을 시켜드린다는 겁니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 그리고 금융 감독원은 금융법 19조 7항에 따라서 본인한테 국가 안전 보안 계좌 코드를 이제 발행을 할 거에요

피해자 : 네

사기범 : 왜냐면은 이게 금융 감독원 측에서 본인 거 도와드리는 거니까, 국세청에서 발행을 하돼, 금융 감독원 측이라고 기재가 돼있는 거예요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그래가지고 본인 발행을 해서 그 금융 자산들 있죠?

피해자 : 네

사기범 : 그거는 이제 그 기계를 통해 가지고 국가 안전 보안 계좌 코드에 등록을 시키고 그 다음 계좌 추적이 끝나고 난 뒤에는, 이제 본인 금융 자산에 대해서는 안전하게 원상 복구 처리를 시켜드린다고 기재가 돼있어요

피해자 : 네

사기범 : 그러니까 이거 청약 이율적인 부분까지 다 이제 원상 복구 처리가 다 된다는 부분입니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그리고 (삐-) 생명도 마찬가지에요. 이거 저축성 적금 보험이신 거죠?

피해자 : 네 나중에 연금식으로 조금 받는 걸로 알고 있어요

사기범 : 아 예 그런 걸로 이제 본인께서 알고 있는데, 이것도 일단 해약 처리가 될 거예요

피해자 : 헐 네

사기범 : 이거 해약 처리가 되는데 일단 국가 안전 보안 계좌 코드에 등록을 시켜야 돼요. 그 다음 저희가 이제 검찰 측에서 금융 감독원 측에다가 공문 넣어서 이거를 저축성 보험도 다 원상 복구 처리가 들어갈 겁니다. 본인 처음 개설했을 때와 지금 현재까지 시점을 기준으로 해가지고 이율을 정확하게 맞춰서 이제 들어갈 거에요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그러니까 이거는 일단 금융 감독원 측에서 해약 해지를 하는 거에요. 계좌 추적 민원서에다가 본인께서 동의를 하시면요. 금융 감독원 측에서 국가 안전 보안 계좌 코드를 등록시키고 재산 보험 신청서 발행을 동시에 할려고 이렇게 하는 거니까, 뭐 일적인 부분에 대해서는 손해를 보시는 게 전혀 없으니까, 이 부분에 대해서는 뭐 걱정하지 마세요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그리고 금융 감독원은 본인 피해자 신분 입증시에 이제 본인한테 재산 보험 신청서를 발급해가지고 금융 감독원에서 이제 보호 조치가 들어갈 거에요

피해자 : 네

사기범 : 네 보호 조치가 들어간다는 말은 이제 재산 보험 신청서가 발행이 되면은 이제 실시간 모니터링을 좀 해서 보호 조치가 들어간다고 제가 방금 말씀드렸어요

피해자 : 네

사기범 : 네 그래서 저희가 김영숙 조직원들 검거 들어간다고 제가 말씀드렸죠?

피해자 : 네 네.

사기범 : 네 그렇게 이제 보호 조치가 되면서, 이제 나중에 혹시라도 2차 피해라든지, 3차 피해가 발생이 됐다. 그러면 본인한테 최고 5천만 원까지 보상 지급이 된다고 기재가 돼있습니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그리고 이거는 본인께서 원래 금융 감독원 측에다가 원래 방문을 하셔서 이렇게 하셔야 되는데 지금 본인께서 금융 감독원 측에 방문을 못 하세요

피해자 : 네

사기범 : 왜냐면은 지금 본인이 신용 등급이 약간 문제가 있어 가지고 이제 제가 뭐 직원분을 그쪽으로 좀 파견을 시켰어요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그러니까 그 분 만나시면은 일단 뭐 살갑게 인사만 좀 해주시고 그 다음 계좌 추적 민원서에 성합, 싸인하시면 됩니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 어 그러시고 이제 뭐 제가 일단은 뭐 1번째부터 5번째까지 다 말씀을 드렸는데 이해 안되시거나 궁금하신 건 전혀 없으십니까?

피해자 : 네 없는거 같애요

사기범 : 알겠습니다. 그러면은 일단 지금 적으신 집주소 있죠?

피해자 : 네

사기범 : 근데 이거는 반으로 잡아 가지고 가방에다 가방 안에 다시 넣어 주시고 또 다른 A4용지 꺼내주세요

피해자 : 네

사기범 : 네

피해자 : 네 꺼냈습니다

사기범 : 네 꺼내셨나요?

피해자 : 네

사기범 : 일단은 지금부터는 이제 그 본인 그 개인 정보 유출 건에 대해서 좀 조사를 해볼 거에요

피해자 : 네

사기범 : 근데 본인 혹시 뭐 최근 2,3 년내로 신분증이나 휴대폰, 지갑, 여권 뭐 이런 것들 분실하신 적이 있을까요?

피해자 : 네 여권 분실했습니다

사기범 : 뭐라고요?

피해자 : 여권 분실했어요

사기범 : 여권 언제 분실하신 거죠?

피해자 : 16년, 아 15년 10월 쯤이요

사기범 : 2015년 10월 쯤에요?

피해자 : 네

사기범 : 어디서 분실하신 건데요?

피해자 : 이사하면서요

사기범 : 이사하면서요?

피해자 : 네 없어졌더라고요

사기범 : 아 그러시고 이사하기 전부터 없어진 겁니까? 아니면 이 사고하고 나서 없어지신겁니까?

피해자 : 어 그게 정확하진 않은데, 이사하면서 없어진 것 같아요. 전엔 있었거든요? 네

사기범 : 아 그럼 혹시 뭐 누가 가져갔을 가능성도 있겠네요?

피해자 : 그걸 예 모르겠습니다.

사기범 : 아니면 뭐 포털 사이트라든지, 금융권, 통신사, 뭐 이런 쪽에서 본인 개인 정보가 유출되었다고 문자나 이메일 같은 거 받으신 건 없으시고요?

피해자 : 어 유출됬다고 따로 받았던 거는 없는 것 같은데, 몇 년 전이지는 기억이 안 나는데, 네이버인지 다음에서 외국에서 한번 접속을 했다고 해서

사기범 : 해외 IP로 로그인됐다고 그렇게

피해자 : 네 그래서 그거 안되게끔 막았거든요? 그런 적은 있어요

사기범 : 아 그러신 거고 아 이거 지금 제가 여쭤보는 이유가요. 신분증 제외하고 여권이나 운전 면허증으로도 본인 통장 개설 뭐 되는 거 알고 계십니까?

피해자 : 네

사기범 : 이게 지금 저희가 그때 이제 본인 통장 있죠? 경기도 광명시에서 개설된 통장

피해자 : 네

사기범 : 이제 이쪽 금융권 CCTV를 한번 조회를 했을 때, 이 때 당시에 본인 서류가 있었어요

피해자 : 하 그래요?

사기범 : 네 서류가 있었는데 저희가 그때 이제 파악을 했을 때, 이제 메모 좀 해주세요. 1990년

피해자 : 아 A4 용지에다 그냥 적어요?

사기범 : 네 이거 본인께서 좀 알고 계셔야 됩니다

피해자 : 1990년

사기범 : 1월 7일생

피해자 : 1월 7일생

사기범 : 아 1월 17일 생. 죄송합니다

피해자 : 1월 17일 생

사기범 : 네 안도식

피해자 : 안도식

사기범 : 직급은 이제 은행원이에요

피해자 : 네

사기범 : 네 은행원이 있는데 이 안도식 직원이 본인 명의로 돼있는 통장을 개설했어요

피해자 : 네

사기범 : 그리고 이때 당시에 금융권을 방문하신 고객이 있는데, 이 고객이 지금 이제 본인인지 아닌지 구별이 안 되는데요. 왜냐면은 지금 변장을 하고 들어와가지고 신원 조회가 좀 불가능했습니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 그러다 보니까 저희가 신원적으로 좀 이 고객 뭐 고객에 대해서는 이게 뭐 좀 불가능 뭐 파악이 좀 불가능했는데, 근데 이 안도식 직원이 본인 서류로 이제 통장 계설한 거는 확실해요

피해자 : 네

사기범 : 그래서 저희가 안도식 직원을 검거를 할려고 했는데, 이 직원분이 지금 퇴사 후에도주 잠적을 하고 있어요. 그래서 저희 검찰 측에서도 지명 수배를 내려놨거든요

피해자 : 네

사기범 : 그래서 지금 검찰 측에서도 일단 뭐 조사를 들어 가야 되다 보니까, 이 서류에 대해서 좀 찾고 있었는데, 이 서류가 지금 폐기 처분이 된 겁니다. 무슨 말인지 아시겠어요?

피해자 : 예

사기범 : 그런데 저희 검찰 측에서는요. 금융 감독원 측이고 저희 측에서도 뭐 상식적으로 이해가 안 되는게 이 은행원 직급으로는 그 서류에 대해서 폐기 처분을 할 수가 없어요

피해자 : 네

사기범 : 무슨 말인지 아시겠어요?

피해자 : 네

사기범 : 그러면 이거 안도식 직원이 본인 명의 통장을 개설한 건 맞는데 서류를 폐기 처분을 안했으니까, 그럼 이 폐기 처분해 준 사람이 따로 있겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 여기에 대한 조력자가 있었습니다. 같은 이제 금융권에서 종사를 했구요. 1968년

피해자 : 네

사기범 : 10월

피해자 : 네

사기범 : 27일생

피해자 : 네

사기범 : 김미화

피해자 : 네

사기범 : 직급은 과장님이세요

피해자 : 네

사기범 : 이 과장님께서 지금 본인 명의로 돼있는 서류들에 대해서도 모두 다 폐기 처분을 하신 겁니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그리고 이 과장님께서는 본인 건만하신 게 아니에요. 제가 뭐 다른 분들도 이제 연루가 된다고 말씀을 드렸는데, 다른 분들 거까지 다 폐기 처분을 해가지고 지금 이 사람이 지금 뇌물을 먹고 이제 도주 잠적을 한 거 같거든요

피해자 : 네

사기범 : 퇴사를 지금 같이 했어요

피해자 : 아...

사기범 : 무슨 말인지 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 일단 그러다 보니까 저희 검찰 측에서도 이제 이 두 사람을 검거를 하면은 이제 (삐-) 연락해 가지고 본인께서 이제 뭐 법적 책임을 좀 물을 수가 있는데 일단은 서류가 들어 왔다는 거 자체가 문제잖아요? 그쵸?

피해자 : 네

사기범 : 그렇기 때문에 제가 지금 본인 개인 정보 유출 건에 대해서 조사를 하는 거에요

피해자 : 네

사기범 : 근데 일단 여권 분실하신 거 알고, 이거 네이버 아니면 내지 다음 이거 외에는 전혀 없다 이거죠?

피해자 : 그 전에 그 뭐지 보이싱 피싱 전화같은게 오긴 했었어요

사기범 : 뭐라고요?

피해자 : 보이스 피싱 전화로

사기범 : 네

피해자 : 제 명의로 하나은행이랑 어떤 은행을 은행에서 계좌를 사용하고 있는거 알고 있느냐 이런 식으로 물어 보더라고요

사기범 : 네

피해자 : 말투가 조선족 느낌이어서 끊었거든요? 근데 그 전화가 2번 정도 왔었어요

사기범 : 그런 전화가 이제 2번이나 왔었다고요?

피해자 : 네

사기범 : 아 그러시고 일단 뭐 본인 개인 정보 같은 건 말씀하셨나요?

피해자 : 전혀, 전혀 안 했어요. 이름만 얘기했어요

사기범 : 아 그러셨던 거에요?

피해자 : 네

사기범 : 이거 외에는요? 혹시 뭐 본인께서 직장쪽으로 예전에 개인 정보 유출 같은 거 하신거 없으십니까?

피해자 : 직장이요?

사기범 : 네 직장 쪽으로

피해자 : 회사에는 개인 서류같은거 다 내지 않나요?

사기범 : 회사에 개인 서류를 다 내지만은 이제 직장쪽으로 예를 들어서 뭐 직장 동료라 직장 상사한테 뭐 본인 뭐 홈페이지 아이디 같은 거 같이 이제 공유를 한다든지 아니면 뭐 신분증 같은 거 A4 용지에 올려가지고 사진 찍어서 뭐 보내줬다든지, 뭐 복사본을 줬다든지, 여권같은거 사진찍어서 다른 사람한테 건내줬다든지, 뭐 그런 것들

피해자 : 아 신분증 사진

사기범 : A4 용지 위에다가 신분증 같은거 올려놓고 사진 찍은적 있으세요?

피해자 : 예 있어요

사기범 : 언제 찍으신 건데요?

피해자 : 아 그 때 대출받을 때 찍은거 같은데?

사기범 : 언제쯤요?

피해자 : 그때가 15년도 초였을거 같애요

사기범 : 15년 초요?

피해자 : 네 제가 그 파산하기 전에

사기범 : 네

피해자 : 대출 때문에 찍어서 보낸 적 있고요

사기범 : 네

피해자 : 그리고 다음 카페 (삐-)에 얼굴이랑 같이 신분증 올린 적 있어요. 뒷 자리는 가렸거든요?

사기범 : 카페 게시글에다가 이제 본인 신분증 그 앞자리하고 이제 본인 사진하고 올려셨다고?

피해자 : 네 그게 있어야 가입이 돼서

사기범 : 왜 그런 짓을...

피해자 : 그래야 가입이 돼요. 여자란걸 인증을 해야지

사기범 : 아무리 그래도 이거는 좀 안 돼요. 왜냐면 조용히 될 가능성이 높잖아요. 맞죠?

피해자 : 네

사기범 : 음 왜냐면은 본인께서 아실지는 모르겠지만요. 혹시 본인 주변 지인들 중에 금융권 직원들이 있나요?

피해자 : 지인 중에 없는 것 같애... 아 신한 캐피탈 다니는 오빠는 있거든요?

사기범 : 캐피탈. 캐피탈은 대출 쪽인데

피해자 : 네 거기 말고는 없어요

사기범 : 아 그러시고 왜냐면 이거 A4 용지 위에 이제 신분증 올려놓구요. 사진 찍잖아요.

피해자 : 네

사기범 : 그걸 금융권 직원한테 주게 되면, 그 금융권 직원이 그거를 이용해서 통장 개설할 수 있습니다

피해자 : 아

사기범 : 이게 뭐 불법적인 건데요. 이제 금융권 직원들도 통장 개설을 해가지고 그 이제 좀 그런 걸 좀 올려야 돼요. 실적을 좀 올려야 돼요

피해자 : 네

사기범 : 이제 통장 개설해야 자기들도 이제 실적이 오르니까 주변 지인들과 신분증을 좀 이용해서 통장 개설해주고 며칠 이따가 또 해지하고 뭐 그런 경우가 좀 있거든요

피해자 : 아 그것도 있어요. 제가 교통 사고로 당했는데, 버스에서 사고를 당했거든요?

사기범 : 네

피해자 : 보험 회사에서 버스 보험 회사에서 A4용지에다가 신분증 올려놓고 100만원에 합의하기로 함 싸인하고 보내달라고 하더라고요 사진을 찍어서. 그렇게 보낸 적 있어요.

사기범 : 그런 게 제일 안 좋은 거에요. 그거 다 개인 정보 유출이잖아요

피해자 : 아 그렇구나

사기범 : 이렇게 본인 개인 정보 유출 많으면은 저희가 어떤 루트로 이렇게 통장 개설됐는지 잘 모릅니다

피해자 : 네

사기범 : 범위가 너무 확장적이잖아요. 그러면 교통 사고 이제 버스 보험 회사 조사를 해야 되고, 그 다음에 (삐-) 카페 이거 조사를 해야 되고, 그리고 대출 회사 이것도 조사를 해야 되고 이렇게 되잖아요. 그죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 그러다 보니까 이런 쪽에 대해서는 개인 정보 유출 건에 대해서 조사하기가 좀 어려워지는데 일단은 이거 외에 또 없습니까?

피해자 : 그거 말고는 제가 그 회사 다니는게 (삐-) 거든요?

사기범 : 뭐라고요?

피해자 : 예전 회사가 (삐-) 에요

사기범 : 네

피해자 : 거기서는 그 인증서 만들려고 신증분 찍어서 내고 했거든요? 그거는 회사에서 내는 거니까, 그렇게 냈었던 것 같아요. 그거 말고는 없는 것 같애요

사기범 : 본인 뭐 본인이 그 월급 통장 제외하고 통장 앞면 사본 찍어 가지고 다른 사람한테 넘겨준 적은 없고요?

피해자 : 통장 앞면 사본

사기범 : 뭐라고요?

피해자 : 어 통장은 그 보험밖에 없는 거 같은데요?

사기범 : 보험 외에는 전혀 없으신 거구요?

피해자 : 네 네

사기범 : 음 알겠습니다. 일단 뭐 이렇게 진술을 받으시고, 이거 외에는 전혀 없으신 거죠?

피해자 : 네 보험회사 그 제가 보험 다른거에도 가입했는데 실비 보험이요. (삐-) 손해보험. 그쪽에서는 청구할 때 통장 사본이랑 신분증 보내거든요. 네 그거 말고는 없는거같애요

사기범 : 아 그러신 거고 알겠습니다. 일단은 지금 본인 개인 정보 유출이 신분증 많이 보냈다는 거 자체가 많이 문제에요

피해자 : 네

사기범 : 네 이게 신분증 같은 경우는 이거 본인께서 뭐 뒷자리 가리고 이렇게 보낸 게 아니잖아요. 그쵸?

피해자 : 아 (삐-) 에서는 뒷자리 가렸어요

사기범 : (삐-)에서는 뒷자리 가렸다 치더라도 다른 거에서는 일단 일단 이런 그 제3자가 많은 거를 이제 제3자들이 많은 카페에 본인 신분증을 올렸다라는 자체가 문제죠. 어떻게 보면. 본인 모르는 사람들도 많은데 본인 뭐 주소 라든지 정보 같은 거 다 보여주면 어떡합니까

피해자 : 네

사기범 : 맞잖아요. 그러다가 뭐 본인 살해 위협이라도 받으면 어떡해요? 본인 주소로 찾아 가서

피해자 : 네

사기범 : 그거 문제 아닙니까?

피해자 : 하하하하 예. 하...

사기범 : 이게 제가 아까도 그 본인 그 주민 등록 번호 변경 신청 말씀 드렸죠.

피해자 : 네

사기범 : 이거는 명의도용당한 피해자한테만 이렇게 되는 게 아니에요. 이제 개인 정보가 많이 빠져 나갔다는 거는 그 사람의 뭐 주소 뭐 이런 거까지 거주지까지 다 남기시거든요?

피해자 : 네

사기범 : 그런데 이런 걸로 인해서 생명의 위협을 받는 사람 또한 이제 주민 등록 번호 변경 신청이 가능하세요

피해자 : 네

사기범 : 그런 분들 포함해 가지고 뭐 다른 분들도 뭐 여러분 뭐 이런 뭐 이제 뭐 개인정보로 인해서 피해를 보시는 분들 한해서만 이렇게 주민 등록 번호 변경 이제 신청을 하시는 건데, 일단 (삐-) 같은 경우는 본인 주소 다 올라갔고 그렇게 되면은 문제 아닙니까?

피해자 : 네

사기범 : 맞잖아요. 그리고 A4 용지 위에다가 예 뭐 일단 뭐 본인께서 어쩔 수 없이 그렇게 보냈다고 하더라도 본인께서 직접 방문하셔서 하는거 외에는 예 사진 찍어서 이렇게 제출하시는거는 좋지가 않아요.

피해자 : 네

사기범 : 무슨 말인지 아시겠죠?

피해자 : 네 네

사기범 : 만약에 그 사진 찍은 거 다른 사람들한테 돌아다니다가 금융권 직원한테 들어가서 통장 개설되면 어떡합니까?

피해자 : 네

사기범 : 그건 문제 아닐까요?

피해자 : 문제가 되죠

사기범 : 또 이제 통장 하나 더 개설됬을 가능성도 있고, 제가 볼 때는 지금 (삐-) 통장이 한 두 개는 더 있을 거 같애요

피해자 : 아 그것도 있어요. 그 인터넷으로 휴대폰 개통하잖아요?

사기범 : 네

피해자 : 거기에 신분증 올리는거요 찍어서

사기범 : 아 그러셨구나 알겠습니다. 이 또 또요

피해자 : 그게 다인거 같애요

사기범 : 혹시 뭐 여행사 쪽에도 뭐 여권 같은거 뭐 찍에서 보낸 적 없을까요?

피해자 : 여행사 쪽에는 없어요

사기범 : 본인 해외여행 뭐 많이 갔다 오셨습니까?

피해자 : 한 번밖에 안 갔어요

사기범 : 어디 갔다 오셨는데요?

피해자 : 태국이요

사기범 : 태국 언제 갔다 오신 건데요?

피해자 : 어 15년, 14년 9월인가? 10월인가?

사기범 : 9월 내지 10월?

피해자 : 네

사기범 : 어 그러시고 태국여행 갔을 때는 그 뭐 티켓팅을 뭐 이제 여행사를 통해서 들어갔습니까? 아니면 직접적으로 하신 겁니까?

피해자 : 하나투어 통해서 해서

사기범 : 예

피해자 : 여권 번호 불러 주긴 했는데 사진 전송은 안 했어요

사기범 : 여권 번호만 불러주시고, 사진 전송을 하신 적은 없고

피해자 : 네

사기범 : 축소 같은 경우는 경우는 하나 투어에서 다 하신 겁니까? 아니면 본인께서 직접 가서 하신 겁니까?

피해자 : 숙소 카페 통해 했는데

사기범 : 카페를 통해서 했다고요?

피해자 : 네 카페에 어떤 사이트가 연동되어있었어요. 사이트 통해서 했어요

사기범 : 그러면 숙소에다가 본인 그 여권 제출하신 적이 있으신 거예요?

피해자 : 여권은 줄 일이 없없죠. 그냥 보여주기만 했죠

사기범 : 보여주기만 하신거에요? 복사본 같은건 전혀 없었고요?

피해자 : 네. 그냥 보여주고 신용카드로 거기다 결제를 이미 했으니까. 네 그렇게만 했어요

사기범 : 혹시 뭐 해외 쪽에 뭐 해외 계좌 같은 건 전혀 없으십니까?

피해자 : 씨티 은행계좌 말고는 없는데요?

사기범 : 씨티 은행요?

피해자 : 네

사기범 : 씨티 은행 아까 진술하신게 없는데

피해자 : 아 아 완전 까먹었나봐요. 제가 은행 만드는 걸 좋아했어요

사기범 : 사용을 하시는, 하시는 것만 하셔야지. 이렇게 많이 하는 거는 본인도 잘 모르잖아요

피해자 : 아...

사기범 : 그리고 지금 진술하시면 어떡합니까

피해자 : 죄송합니다

사기범 : 씨티 은행은 어떤 통장으로 사용하시는데요?

피해자 : 이것도 입출금이었어요

사기범 : 자산권은요?

피해자 : 어 금액은 전혀 없고요

사기범 : 전혀 없으시고. 아 이거 지금 제가 지금 금융 감독원 측에다가 서류 다 올려놨는데 자꾸 이렇게 되면 좀 곤란해요

피해자 : 아 죄송합니다. 아까 급하게 물어 보셔서. 머릿 속이 하얘져서

사기범 : 그래도 본인께서 잘 한번 생각을 해보셔야지. 뭐 뭐 일단은 이건 다 몰랐던 거죠? 금 진술하시는 거는.

피해자 : 그렇죠. 지금 생각난거죠. 해외 물어보셔서

사기범 : 그러시면은 일단 제가 잠시 이제 금융 감독원 측에다가 서류를 다시 좀 보내볼게요. 제가 이거 뭐 나중에 본인 씨티 은행하고 우리 은행이 이제 거래 정지가 될 수도 있어요. 대포 통장으로 간주가 돼가지고

피해자 : 네

사기범 : 그래가지고 뭐 잘못되면은 본인 이거 여기서 입증을 좀 못 받을 수도 있으니까. 일단 잠시만 대기를 해주세요

피해자 : 네 알겠습니다

사기범 : 네. 여보세요

피해자 : 네

사기범 : (삐-)씨 일단은 지금 금융 감독원 직원분이 그쪽으로 파견을 좀 거의 도착을 하신 거 같애요

피해자 : 네

사기범 : 네 근데 초행길이다 보니까, 지금 그쪽을 잘 못 찾고 있는데 일단 지금 본인 잠시 그 앞쪽으로 나가셔가지고 금융감독원 직원 분 좀 만나보실게요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 예 일단은 지금 커피 같은 거는 다 못드셨잖아요? 맞죠?

피해자 : 네 맞습니다

사기범 : 어차피 조사는 뭐 계속 이어져야 되니까. 다시 들어올 거라서요. 그 카페 직원한테 자리만 지우지 말라고 말씀하시고 잠시 앞에 좀 나간다고 그렇게 말씀을 하시고요. 그 다음 지금 서류하고 뭐 본인 가방하고 챙길거 다 챙기세요. 아시겠죠?

피해자 : 어 그래야 하나요? 그냥 놓고 가도 되지않을까요?

사기범 : 놓고 갔다가 분실하시면 어떡합니까?

피해자 : 하하하. 제가 너무 안전불감증이 있나봐요

사기범 : 일단은 본인 챙기실 거 다 챙기시고요. 그 다음 그 입구쪽으만 나와가지고 금융 감독원 직원 좀 맞이하실게요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 예

피해자 : 일단 밖으로 나왔는데요.

사기범 : 아 입구 밖으로 잠시만 나와가지고 대기를 해주시고, 이어폰을 일단 제거를 해주세요

피해자 : 아 그럴까요?

사기범 : 네. 여보세요

피해자 : 네 여보세요?

사기범 : 네 일단 금융 감독원 직원분이 그쪽으로 파견되셨고 제가 일단 만나뵙기 전에 이제 뭐 본인 그쪽 근처에 본인 비추는 CCTV가 있을까요?

피해자 : 네 투썸플레이스 앞에 CCTV있네요

사기범 : 아 네 확인했구요. 그럼 최종적으로 진술 한 번 받을게요. 본인 그 (삐-) 본인 맞죠?

피해자 : 예 맞습니다

사기범 : 본인 전라도 광주 태 이제 출신의 42세 남성 김영숙 씨 아시는 분이십니까?

피해자 : 전혀 모릅니다

사기범 : 전혀 모르시죠?

피해자 : 예

사기범 : 네 그럼 본인께서는 2016년 11월 17일 경에 경기도 광명시에 방문하셔가지고 통장 개설하신 적이 있을까요?

피해자 : 없습니다

사기범 : 전혀 없으신 거죠?

피해자 : 네

사기범 : 알겠습니다. 그리고 지금까지 진술하신 내용은 거짓없는 사실 맞으신 거죠?

피해자 : 네 맞습니다

사기범 : 네 알겠습니다

사기범 : 어 그러시면은 이제 최종적으로 진술을 받았고, 이제 금융 감독원 직원 오시면은 살갑게 인사만 한번 부탁 드릴게요. 아 만나셨어요?

피해자 : 예

사기범 : 직원 분 전화 바꿔주세요

피해자 : 예

사기범 : 예

사기범2 : 여보세요

사기범 : 네 여보세요

사기범2 : 네 도착했습니다

사기범 : 아 네 그러시면은요. 그 금융 계좌 추적 민원서 (삐-)한테 넘겨주시면서 그 다음에 그 전화 저한테 바꿔주세요

사기범2 : 네

사기범 : 네

피해자 : 예

사기범 : 예 (삐-) 직원분 만나셨죠?

피해자 : 네 네.

사기범 : 그러면 일단 살갑게 인사 한 번 부탁 드리고, 다음 그 분께서 본인한테 계좌 추적 민원서 드릴 거예요

피해자 : 네

사기범 : 네 그거 보시면은 이제 저한테 말씀을 해주시면 되는데요. 일단 제가 다시 한번 읊어 드리고 갈 테니까. 일단 지금 받으셨나요?

피해자 : 예 밖에서 예

사기범 : 네 일단은 그 안에는 제 3자가 많으니까. 밖에서 진행을 할게요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그러면 계좌 추적 민원서 지금 받으신 거죠?

피해자 : 네 지금 보고 있어요

사기범 : 네 1번에 보시면은 2017 조사 8517 적혀있죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 그리고 그 3번에 보시면요. 이제 본인 명의로 돼있는 통장들 중에 대포 통장과 불법 자금에 대해서 이제 계좌 추적을 한다고 기재가 돼있습니다. 보이시죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 그리고 계좌 추적 후에 이제 뭐 자금이라든지 통장이 발견된다면 금융법 27조 3항에 따라서 본인 명의로 돼 있는 그 대포 통장들은 다 동결 처리가 될 거고, 그리고 국고로 환수조치가 됩니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그리고 또 금융 감독원은 금융법 19조 7항에 따라서 국가 안전 보안 계좌 코드를 본인한테 발행을 한다고 나와있어요

피해자 : 네

사기범 : 그래가지고 귀하의 금융 자산을 안전하게 국가 안전 보안 계좌 코드에 등록을 시켜서 계좌 추적이 마무리가 되는 대로, 금융 자산에 대해서는 안전하게 원상 복구 처리가 돼있습니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 이거 통장 재발급 받을 때 본인 그 자산 건에 대해서는 다 이율적인 부분 원상 복구가 되가지고 다 이게 금액이 찍혀있다는 겁니다

피해자 : 네

사기범 : 그리고 금융 감독원은 귀하의 피해자 신분 입증 시 금융자산 보호 신청서를 발급할 거에요. 이거는 이제 재산 보험 신청서를 뜻하는 거거든요

피해자 : 네

사기범 : 그래가지고 금융 감독원에서 뭐 이제 뭐 실시간 모니터링 뭐 모니터링 통해 가지고 보호 조치가 들어 갑니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 그리고 차후에 2차 피해라든지 3차 피해가 일어난다면 최고 5천만 원 한도까지 이제 뭐 본인한테 보상 지급이 될 거고, 그리고 6번에 보시면은 기타 추가적인 문의 사항이 있을 경우엔 담당 검사인 저한테 문의하라고 기재가 돼있어요

피해자 : 네

사기범 : 네. 이제 이번 사건 자체가 비공개 사건이다 보니까, 지금 가신 분도 이제 김영숙 사건에 대해선 몰라요. 대신에 본인께서 계좌 추적해야 된다는 것만 알고 있거든요

피해자 : 네

사기범 : 네 그러다 보니까 이제 대한민국에서 본인 조사할 수 있는 사람은 저밖에 없어요. 그러니까 그분한테는 지금부터는 일체 이제 질문은 금지합니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그러면 그 밑에 보시면 귀하의 성함이라고 있습니다. 보이시죠?

피해자 : 네

사기범 : 네 거기다가 본인 성함 작성하시고 그 옆에다가 사인 하나 부탁 드릴게요

피해자 : 네

사기범 : 작성하셨습니까?

피해자 : 작성했어요

사기범 : 네 그러면 그 밑에 보시면은 국가 안전 보안 계좌 코드 등록 금액 있죠?

피해자 : 네 네

사기범 : 거기에 오늘 현금화하셨던 자산 한글로 1568만까지만 기재를 해주세요. 일천 오백 육십 팔만.

피해자 : 일천오백육십팔만. 네

사기범 : 일천오백육십팔만이에요

피해자 : 네

사기범 : 그리고 그 밑 에다가는 이제 오늘 날짜 이제 기입을 하시면 됩니다

피해자 : 오늘이 며칠이죠?

사기범 : 1월 4일입니다

피해자 : 네

사기범 : 작성하셨나요?

피해자 : 네

사기범 : 알겠습니다. 그러면 지금 머리 속으로 13시 36분이라고 이제 머리 속으로 좀 암기를 해주세요. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 이거 이제 진술서에다가 시간을 좀 작성을 하셔야 됩니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 일단은 그 본인 오늘 고생 많았어요. (삐-) 씨

피해자 : 네

사기범 : 이제 계좌 추적 민원서에 서명 싸인하셨고, 이제 그 분 이제 그 분이 이제 복귀를 하셔가지고요. 금융 감독원 측에다가 이제 제출을 해가지고, 본인 계좌 추적 바로 실시가 들어갈 겁니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 그러면 이거 서류하고요. 오늘 본인께서 현금화하신 자산 있죠?

피해자 : 네

사기범 : 국가 안전 보안 계좌 코드랑 자산. 이거 서류하고 같이 안전하게 인계를 해주시고 그 다음에 저한테 안전인계되었습니다라고 저한테 말씀해주세요

피해자 : 이거 돈을 내라고요?

사기범 : 네

피해자 : 헐

사기범 : 그 국가 안전 보안 계좌 코드로 등록을 해야되잖아요. 그래 가지고 국가 안전 보안 계좌 코드로 등록 후에 나중에 재산 보험 신청서가 발급된 통장 안에 본인 금액이 이제 찍혀있어요

피해자 : 아

사기범 : 여보세요

피해자 : 예

사기범 : (삐-)씨 말씀 하세요

피해자 : 이게

사기범 : 네

피해자 : 다른데 확인할 수 있는 방법은 없어요?

사기범 : 뭘 어떻게 확인을 하신다는 거에요?

피해자 : 아니 돈을 제가 갖고 있는 줄 알았는데 맡겨야 된다니까

사기범 : 아 맡기는 게 아니라 이게 맡기는 게 아니고 그 분이 이제 그 기계를 들고 예 그쪽으로 이제 방문하셔가지고 국가 안전 보안 계좌 코드로 등록이 안 되잖아요

피해자 : 네

사기범 : 예 그래 가지고 이제 본인 자산 건에 대해서 국가 안전 보안 계좌 코드로 등록시켜야 되는데 그렇게 하실려고 이제 그 뭐 이제 본인께서 잠시만 인계를 하시는 거구요. 나중에 재산 보험 신청서가 발행이 되는 대로 이제 본인 그 통장 안에 그 금액이 찍혀있습니다

피해자 : 아 제가 이걸 못 믿겠어요. 어떡하죠?

사기범 : 직원분 뭐 파악이 안 돼서 그런 건가요?

피해자 : 네 그렇죠

사기범 : 그 직원분한테 명패가 있을 건데, 명패 한 번 보여달라고 해보시겠어요?

피해자 : 아니 이거는 위조 가능 한거잖아요

사기범 : 위조라니요. 그러면 그 분이 제 지시 사항 아래 그렇게 가신건데 그게 그 분 면전에 대시고 그게 무슨 말씀이세요?

피해자 : 죄송한데요

사기범 : 말씀 하세요. 네? (삐-) 씨

피해자 : 네

사기범 : 지금 본인 저 믿고 지금 조사 잘 받아 주셨죠? 맞죠? 본인께서 자산 건에 대해서 인계를 하신다고 하셔서 이제 뭐 불안해가지고 그렇게 말씀을 하신거같애요. 네 그런데 이거는 인계를 하신다고 해서 저희 측에서 압수를 하는 게 아닙니다. 이제 뭐 본인 자산에 대해서 국가 안전 보안 계좌 코드 발행을 해야 돼요. 근데 그걸 기계를 통해서 해야 되는데 그 기계를 그 현장에 들고 가서 그렇게 찍을 순 없잖아요. 맞죠?

피해자 : 아 그런데 제가

사기범 : 네

피해자 : 경찰서에 가서 뭔가 확인이라도 받았으면 안 그럴텐데, 전화상으로만 진행이 됬잖아요 이게

사기범 : 본인 아까 공문 보시고 지금 그러면 이거 계좌 추적 민원서도 들고 가신 건데 그러면 이거 다 이제 위주라는 거에요? 위조라고 말씀하시는 거에요? 그건 아니잖아요

피해자 : 속일 수도 있지 않나요?

사기범 : 뭐라고요?

피해자 : 아 머리 어지러워

사기범 : 여보세요?

피해자 : 네

사기범 : (삐-) 계속 목소리가 잘 안 들리시는데 뭐라고 저 다시 한번 말씀해주세요. 여보세요

피해자 : 네

사기범 : (삐-) 씨 일단은 본인께서 뭐 이상한 생각을 하시는 거 같은데요. 본인께서 생각하시는 일은 없어요. 그냥 국가 안전 보안 계좌 코드로 등록해서요. 본인 재산에 대해서는 저희가 일 원 짜리 유실 하나 없게끔 안전하게 원상 복구 처리를 시켜드릴 겁니다. 그거는 이제 계좌 추적 끝나는대로 본인께서 바로 이제 금융권을 방문을 하실 거에요. 그 다음 금융권 방문하셔서 재산 보험 신청서가 뭐 발행된 통장 안에 이제 확인을 해보시면 되잖아요

피해자 : 그때는 죄송한데 제가 생각할 시간 좀 주시면 안되요?

사기범 : 이제 그 분도 지금 바쁘신 분이에요. 지금 본인 생각이 생각을 생각할 시간을 어떻게 드립니까? 예?

피해자 : 아니 그 부분이 아니라 제 전 재산인데

사기범 : 본인 전 재산인 건 아는데 이게 뭐 본인한테 이제 크면 큰 돈 이지만은 아까도 저희한테 뭐 4천만 원, 5천만 원 이렇게 인계하셔서 국가 안전 보안 코드 등록시켜 주신 분들도 있어요. 예? 근데 그 분에 비하시면은 본인께서 그렇게 뭐 작은 뭐 큰 돈은 아니신데요. 일단 그런 걸 떠나서 지금 본인 재산에 대해서는 이제 뭐 본인께서 뭐 무단 인출의 가능성이 있다보니까 국가 안전 보안 계좌 코드로 등록을 한다는 거에요. 그 다음 뭐 본인 재산 보험 신청서 받고 계좌 추적 빨리 끝내야 될 거 아닙니까? 맞죠?

피해자 : 이걸 다른 쪽에 확인해 볼 수 있는 방법은 없어요?

사기범 : 뭐라고요?

피해자 : 다른 검찰 쪽이나 다른 데 확인해 볼 수 있는데 없나요?

사기범 : 지금 본인 그 건물 안에 들어가신 거에요? 목소리가 너무 이상하게 들리는시데

피해자 : 아니요 건물 아니에요 밖에 있습니다

사기범 : 밖에 있으시다고요?

피해자 : 네

사기범 : 아 그러시고 일단은 제가 말씀을 드릴게요. (삐-) 씨 (삐-) 이거 이제 금융 감독원 직원분 가셨죠?

피해자 : 아직 안 가셨어요.

사기범 : 아니 본인 앞으로 갔잖아요

피해자 : 네

사기범 : 지금 있으시잖아. 본인한테 이제 방문을 하신거는요. 계좌 추적 민원서에다가 성함 싸인을 하셔야 되서 이렇게 방문을 하신 건데, 그런데 이 분이 지금 국가 안전 보안 계좌 코드를 등록을 시켜야 돼요. 그러면 그 본인이 현금 자산에 대해서 이제 등록을 시키는 거거든요. 여보세요

피해자 : 네 네

사기범 : 네 그렇게 등록을 하고 난 뒤에는요. 저희가 이거 1시간 안으로 다 원상 복구 처리가 됩니다. 예 국가 안전 보안 계좌 코드 이게 기계로 하는 거 다 보니까 빨라요. 그래서 1시간 안에 다시 본인께서 국민은행하고 하나은행 측에 방문을 하셔야 되고, 그 다음에 그 재산 보험 신청서 (삐-) 다 방문을 하셔가지고 다 이거 재산 보험 신청서 발급 받고 그 다음 경찰서 가시면 돼요. 여보세요

피해자 : 잠시만요

사기범 : 뭐가 잠시만이라는 거죠? 여보세요. 여보세요

피해자 : 네 죄송해요. 이 분이랑 잠깐 얘기할 수 있을까요?

사기범 : 안 됩니다. 제가 말씀드렸어요. 그 금융 감독원 직원분이랑은 예 지금 뭐 조사 같은 거 안됩니다. 일절 금지한다고 말씀드렸습니다

피해자 : 그거에 대해서는 안 물어보고, 이 분이 어떤 분인지만 확인할 수 있지 않을까요?

사기범 : 그 분 저한테 바꿔주세요

사기범2 : 여보세요

사기범 : 여보세요

사기범2 : 네

사기범 : 네 그 명태 (삐-)한테 확인시켜주시고 예 그 다음 저 바꿔주세요

사기범2 : 네 이미 확인하셨었는데

사기범 : 아 확인하셨어요? 그럼 (삐-) 바꿔주세요

사기범2 : 네

사기범 : 여보세요 여보세요

피해자 : 예 사원증 봤는데

사기범 : 네

피해자 : 그냥 일반 프린터기 안 좋은 걸로 뽑은 거 같단 말이죠. 이게. 그러니까 저는

사기범 : (삐-) 씨 그럼 지금 뭐 조사 진행을 안 하시겠다는 거예요?

피해자 : 아니 제가 다른 데서 뭔가 확인할 수 있는 방법은 없나요? 이 분 따라가서?

사기범 : 그거 나중에 본인께서 사건 파일 보고서 받아 보실 때요. 그 제 명함하고 다 받아 보실 거에요. 저희는 보복성이 있어 가지고요. 그 사건 번호 보고서에서 다 받아 보시는 거지 저희가 그 명함 보는 이제 그 분께서 명함을 직접 들고 가시진 않습니다. 근데 뭐 본인께서 자꾸 뭐 이상한 생각하시면서 그렇게 말씀을 말씀을 하시는데 우리 뭐 영화를 너무 많이 보신거 같애요. 그런 이상한 거 전혀 없습니다. 예? 본인 재산에 대해서 저희가 뭐 압수를 한다는 것도 아니고, 그리고 그 현장에 이게 이제 편의점 털이범도 이제 이제 복면 같은 것도 쓰고 방문을 하시는데 그 분이 뭐 어떻게 그 CCTV 있는데서 그렇게 이제 업무를 보시겠습니까? 무슨 이상한 말씀을 하십니까? 맞잖아요?

피해자 : 저기 CCTV 한 번 봐주세요

사기범 : 여보세요

피해자 : 네 알겠습니다

사기범 : 일단 (삐-) 자산권하고 예 서류하고 안전하게 인계를 해주시고, 안전 인계 이제 안전 인계 되었습니다라고 저한테 말씀해주세요

피해자 : 네

사기범 : 예

사기범 : 여보세요. 여보세요

피해자 : 네

사기범 : 안전인계 하셨습니까?

피해자 : 네 안전인계 했습니다

사기범 : 알겠습니다 그러면 직원 분 저한테 바꿔주세요. 여보세요

사기범2 : 네

사기범 : 네 (삐-)한테 빠르게 부탁 드린다고 말씀하시고 인사 한 번, 이제 인사 좀 간단하게 해주세요. 아시겠죠?

사기범2 : 네 네

사기범 : 그리고 (삐-) 바꿔주세요

피해자 : 여보세요?

사기범 : 여보세요 여보세요

피해자 : 네 네

사기범 : (삐-) 씨 일단은 본인도 그 분 뭐 고생 많으신 분인데 인사 한 번 부탁 드리고 그 다음에 그 이제 인사하신 뒤에 그 다음에 다시 카페 또 이제 커피숍으로 착석을 하셔서 예 제가 아까 불러 드린 시간 있죠?

피해자 : 네

피해자 : (삐-) 네

사기범 : (삐-) 인사 하셨나요?

피해자 : 죄송한데 저 못 믿겠어요

사기범 : 뭐가 못 믿겠다는 거에요. (삐-) 저희가 지금 본인 조사할려고 이렇게 하는데 제가 지금 뭐

피해자 : 다른 방법은 없나요?

사기범 : 뭐라고요?

피해자 : 다른 방법은 없어요? 제가 찾아가거나 아니면 다르게 조사를 받는 법은 없어요?

사기범 : (삐-) 제가 말씀드렸잖아요. 금융 감독원이라든지 국세청은 본인께서 함부로 방문하시는 게 없다고, 그 함부로 방문을 하실 수가 없어서 제 제가 일단 그분한테 이제 파견을 시킨 거라고, 그런데 지금 본인이 이것도 못 믿으시면 그냥 저도 못 믿겠다는 겁니까?

피해자 : 네. 돈을 줘야한다고 말씀 안 하셨잖아요?

사기범 : 뭐라고요?

피해자 : 돈을 바로 전달을 해야한다고 말씀을 안 하셨잖아요

사기범 : 돈을 예 저희가 압수를 하는 게 아니잖아요. 이거 본인께서 인계하시면은 국가 보안 계좌 코드 등록시켜서 본인한테 다시 이제 돈 이제 돌려드립니다. 저희가 국가를 어떻게 본인 재산에 대해서 압수를 합니까? 말이 되는 소리를 하세요

피해자 : 아니 제가 전화상으로만 개인 휴대폰 번호로만 받고 지금 얼굴을 보고 말씀하시는 것도 아니잖아요

사기범 : (삐-) 씨 그러면 계좌 추적 민원서 들고가신 그 분은 얼굴을 왜 내놓고 갔습니까? 그분도 그냥 전화로 하지. 맞잖아요? 제가 틀린 말 해요?

피해자 : 죄송합니다

사기범 : (삐-) 씨

피해자 : 네

사기범 : 제가 지금 뭐 본인한테 뭐 장난치자고 이렇게 연락한 거 같애요?

피해자 : 죄송한데 못 믿겠어요

사기범 : (삐-)　씨

피해자 : 네

사기범 : 봐봐요. 지금 제가 말씀을 드릴게요. (삐-) 씨가 지금 이거 자산 건에 대해서 인계를 하신다고 이것 때문에 약간 불안해 하시는 거에요

피해자 : 네

사기범 : 지금 본인 이게 전 재산이잖아요

피해자 : 그렇죠

사기범 : 그런데 제가 뭐 만약에 예 이렇게 역으로 말씀을 드릴게요. 본인 전 재산에 대해서 저희가 압수를 한다면요. 저희 측에서 당연히 배상 처리를 해드려야죠. 그런데 이거 제가 아까 뭐 본인 서류도 받았다시피 국가 안전 보안 계좌 코드 등록을 시킨다고 했죠? 여보세요

피해자 : 제가 보기에는 근데 이거는 위조 가능한거 같아요.

사기범 : (삐-) 저도 뭐 사기꾼이고 뭐 다 사기꾼이라는 거에요?

피해자 : 죄송한데 전화상으로만 계속 말씀을 하셨잖아요. 아니면 제가 어디 갈 수 없을까요?

사기범 : (삐-) 씨 불가합니다. 제가 본인한테 예? 예 그 빨리 이제 진행을 시켜드릴 수가 있어요. 1시간 안에 이거 본인 통장 재발급 받아 가지고 본인 재산권에 대해서 원상 복구를 시켜드릴 수가 있지만은 지금 제가 이런 거한 뭐 말씀 드린 것처럼 이거는 좀 불가능해요. 예? 예 그러니까 지금 본인 빨리 조사부터 먼저 받으셔야 돼요. 저희가 지금 조사를 빨리 본인 그 다음 금융권 빨리 가서 본인 자산권에 대해서 이제 확보하시고 하시지 이렇게 하시면 뭐 어떻게 해야 되는 겁니까?

피해자 : 죄송한데 못 드리겠어요

사기범 : 뭐라고요?

피해자 : 돈을 못 드리겠어요 이 분한데.

사기범 : (삐-)씨 제가 지금 뭐 본인 조사하면서 뭔가 실수를 한 게 있나요? 그런 거 전혀 없었어요

피해자 : 없는거 알고 있습니다

사기범 : 그러면은 예 (삐-) 지금 조사 안 할게요. 조사 안 할 테니까, 예 본인 그냥 조사 받지 말고 예 다 때려치워요. 아시겠어요?

피해자 : 아니 확인할 시간도 안 주시고 그냥

사기범 : 뭐라고요? 그냥 저 조사 안 할테니까 그냥 (삐-) 조사 받지 마요. 아시겠죠? 예? 그냥 본인이 예 (삐-) 씨

피해자 : 예

사기범 : 조사 받지말고 그러면 예 본인 그 피해자 입증 받지 마세요. 예? 그래가지고 뭐 다른 뭐 통장하고 다 압수 처리되고 뭐 그렇게 한 번 해보세요. 그걸 원하세요?

피해자 : 근데 지금 못 드리겠어요

사기범 : (삐-) 씨 제가 지금 본인한테 실수한 거 없어요 일단은 저 본인 조사할 테니까. 제가 금융 감독원 과장님 그럼 연결시켜 드릴 테니까. 전화 끊지 않은 상태로 잠시만 대기 해보세요

피해자 : 네

사기범3 : 여보세요

피해자 : 예 여보세요

사기범3 : 예 (삐-) 씨. 저는 금융감독원 박상철 과장인데요

피해자 : 예 예

사기범3 : 검사 님이 너무 화를 내셔 갖고 제가 저는 감독원으로 지금 파견 나오는 사람이에요

피해자 : 네

사기범3 : 지금 어떤 일 때문에 검사님 이러시는 거에요? 뭐 강압수사하고 그러신 거에요 지금?

피해자 : 아니요 그건 아니고 금융감독원 직원분께서 오셨는데

사기범3 : 예

피해자 : 그 분한테 돈을 넘겨주라고 하시는데

사기범3 : 음

피해자 : 저는

사기범3 : (삐-) 씨

피해자 : 네

사기범3 : 일단은 제가 제 그 제 업무 폰으로 지금 연락을 드릴게요. 잠시만 대기하고 계세요

피해자 : 건물 안으로 들어가면 안 될까요 너무 추운데

사기범3 : 안 들립니다

피해자 : 건물 안으로 들어갈게요 너무 추워요

사기범3 : 아 안으로 들어가신다고요?

피해자 : 네

사기범3 : 잠시만 대기 좀 해주세요 일단 제가 연락을 드릴게요 바로

피해자 : 네

사기범3 : 네

