사기범: 사기범로 보는 건 아니고요. 저희가 어느 정도 개인 명의 도용에 따른 피해자로 추측을 하고 있고 다만 아직까지 본인이 피해자라고 입증할 증거가 없으셔서 피해자 입증 조사를 도와드리려고 하는 거구요

피해자: 네

사기범: ㅇㅇㅇ 같은 경우 일차적인 혐의점을 아직까지 전혀 없으세요. 그래서 먼저 유선 녹취로 조사가 진행될 거고 본인을 대신에 법원에 제출할 중요한 수사자료이기 때문에 뒤에 잡음 또는 제 삼자에 목소리가 제시되면 정상적이지 않은 상태, 즉 누군가의 지시 또는 도용으로 진술하고 있다고 판단하여 녹취진술로서 채택이 되지 않습니다.

피해자: 네

사기범: 일단 사건 내용을 간략하게 말씀해 드렸는데 혹시 짐작가시는 점 없으십니까?

피해자: 네 전혀 없어요. 제가 뭐 잃어버린 적도 없고 해서요

사기범: 아니면은 ㅇㅇㅇ 명의의 SNS 계정이나 이메일 계정등에 타인 로그인 시도 또는 해킹시도 같은 것도 전혀 느끼신 적이 없으시고요.

피해자: 네 그리고 SNS에 그런걸 공개 한 적도 없고요.

사기범: 저희가 일단 지금 통화가 조금 더 필요하긴 한데 오래 걸리진 않으니까조용한 곳으로 이동하셔서 진술 좀 부탁 드려도 되겠습니까?

피해자: 네네

사기범: 저희가 인제 조사 내용을 녹취를 할 건데요

피해자: 저 아까 어디소속 누구라고 말씀하셨죠?

사기범: 서울 지검 지능 범죄 수사 팀 2부 권정리 수사관이구요. 지금 혼자 계신 건가요 아니면 조용한데 계세요?

피해자: 아니요 혼자 있어요.

사기범: 예 그러면은 제가 계속 다시 말씀을 드리도록 할께요

피해자: 네

사기범: 예 일단은 제가 녹취가 들어갈 건데 녹취에 앞서서 일단 주의 사항 몇가지 말씀 드리겠습니다. 무엇보다 본인에게 중요한 일이니 거짓없이 신중하게 답변 부탁 드리고요. 수사 기관에서는 개인 정보 보호법에 의거하여 유선상의 녹취에서는 본인 주민 번호나 계좌 번호 또는 비밀 번호는 개인 신상에 대한 부분을 절대 요구하지 않고 있습니다.

피해자: 네

사기범: 만약에 본인 역시 이런 걸 따라서는 말씀을 하지 마시구요. 제가 요구 하지도 않기 때문에 신경 안 쓰셔도 됩니다

피해자: 네

사기범: 수사 절차상 본인이 아시면 아신다, 모르시면 모르신다 정확하게 답변 해 주시면 됩니다.

피해자: 네

사기범: 예 그럼 지금부터 녹취를 시작하도록 하겠습니다. 일단 녹취에 담을 수 있도록 본인 성함 한번 말씀해 주시겠습니까?

피해자: 네 ㅇㅇㅇ입니다.

사기범: ㅇㅇㅇ 되시고, ㅇㅇㅇ 께서는 현재 경기도 광명시에 거주하는 38살의 남성 김희철씨를 알고 계십니까?

피해자: 아니요 몰라요.

사기범: 저희가 2017년 3월경 경기도 광명시 철산 지점에서 우리 은행과 하나 은행에서 통장을 발급받은 사실이 있습니까?

피해자: 아니오 없습니다.

사기범: ㅇㅇ씨 명의 통장이 대포 통장이 개설되어 범죄에 사용 된 사실을 알고 계셨습니까?

피해자: 아니요 몰랐습니다.

사기범: 어 혹시 김희철이란 사람과 따로 연락을 주고 받으면서 별도에 금전적 혜택을 받기로 하고 대화 하신 건 아니시고요

피해자: 네 없었습니다.

사기범: 일단 이 두 통장은 모두 범죄 사용되어 추가적인 피해자가 발생하지 않도록 동결 처리되었습니다. 혹시 동결 처리가 뭔지 아세요?

피해자: 아 그 더 이상 사용을 못하도록 정지 시켜 놓은 거 아닌가요?

사기범: 예 맞습니다. 더 이상 범죄 사용되지 않도록 이용 정지 및 지급 정지시키는 걸 말하는 거구요. 해당 계좌에 있는 잔액 같은 경우는 출처를 따지지 않고 저희가 수사 종결 시까지 모두 사용 제한이 됩니다

피해자: 네

사기범: 본인이 진술하는 정상적으로 사용 중이신 계좌 외에 추가적으로 발생되는 기타 계좌 그거는 일부 금액 같은 경우는 대포 통장 사용 목적으로 간주하여 2차 피해를 막기 이의 없이 모든 수사 종결시까지 동결 처리를 하게끔 저희가 조치를 취할 겁니다

피해자: 네

사기범: 일단 현재 저희가 우리 은행과 하나 은행 두군 데 통장을 발견하였고 본인이 직접 개설하지 않은 아직 발견하지 못한 통장들을 걸러내는 작업이며 현재 본인께서 정상적으로 사용 중이신 은행권이 있다면 은행명만 간단히 진술해주시기 바랍니다.

피해자: 국민은행이요.

사기범: 현재 국민 은행 한군데 이용 중이십니까?

피해자: 네

사기범: 현재 본인이 직접 발급 받았으며 사용하지 않는 다른 은행권은 없습니까?

피해자: 네 없습니다.

사기범: 만약에 있으시다면은 6개월 이내에 거래 내역이 없을 경우 최근 대포 통장 사건이라 휴면 계좌로 등록되어 있을 겁니다. 신경 쓰지 못하는 사이에 범죄에 악용되는 사례가 많으니까 더 이상 사용 의사가 없으시면 지점에 직접 방문하셔서 해지하시기 바라고요

피해자: 네

사기범: 국민은행부터 일단은 지금 한가지만, 한군데만 사용하신다고 하셨는데 본인이 직접 개설하신 계좌 맞으시고요

피해자: 네 맞습니다.

사기범: 본인이 직접 개설하신 계좌가 어떤 용도로 몇 개의 계좌 개설되어 있고 본인의 정상적인 계좌인지 예를 들어서 뭐 입출금이나 적금 청약 마이너스 CMA 이런 식인지 한번 여쭤보겠습니다

피해자: 국민은행 계좌는 신체검사 받을 때 병무청에서 만들어준 나라사랑 통장입니다.

사기범: 그 외에 국민 은행에서 계좌는 없으시구요?

피해자: 네 국민은행에서는 그게 다 구요. 하나 은행에 대학교 학생증 특혜카드를 발급할 때 만든 계좌가 하나 있는데 사용 안하고 있습니다.

사기범: 아 그러면 학교는 휴학중이신건가요 아니면 계속 다니고 계신건가요

피해자: 재학중인데 이제 곧 취업할 예정입니다.

사기범: 현재 지금 국민은행과 하나은행 두군데 외에는 따로 더 사용하시는 데 없으시구요?

피해자: 네

사기범: 알겠습니다 일단은 그렇게 제가 알고 있도록 하구요

피해자: 네

사기범: 아 지금 국민은행은 그러면은 병무청에 나라 사랑 카드 하나 은행 학생증으로 이용하는 그 두개 계좌, 딱 현재 그 두개만 사용하시구요?

피해자: 네

사기범: 그리고 이제 저희가 마지막으로 예금자 보호를 위해서 확인할 겁니다 농협 은행 입출금이 하나있, 어, 국민 은행과 하나 은행이 지금 있다고 하셨는데 국민 은행과 하나 은행 각각 오늘 기준으로 현재 정상 계좌 얼마 정도 입금이 돼 있으시니까

피해자: 어 하나은행은 확인을 안하지 거의 일년 넘어가지고 모르겠고 국민은행은 한 십삼만원 정도있습니다.

사기범: 알겠습니다. 하나은행 같은 경우는 만약에 계속해서 사용을 안 하실 경우에는 일시 정지 또는 해지를 하시기 바라고요

피해자: 네

사기범: 학교 특히나 지금 뭐 학교 그 재학 돼있는 경우에는 제가 일반적인 뭐 학생 등록증이나 아니면은 뭐 과 동아리나 학생회를 통해서 개인자료가 충분히 유출될 수 있기 때문에 오랜 기간 이용안한 통장은 대포 통장으로 이용 가능성이 매우 큽니다. 그렇기 때문에 그 부분에 대해서는 항상 주의를 하시고요.

피해자: 네

사기범: 일단은 간단한 조사는 저희가 지금 완결 되었고 해당 부분에 대해서는 나중에 본인 명의 지금 거주지를 통해서 저희가 조사 결과서랑 그 다음에 출석 요구서 따로 갈 수 있으니까 만약에 또 다시 연락이 간다고 하면은 놓치지 말고 잘 받아 주시기 바랍니다

피해자: 네 알겠습니다