사기범 : 본인께서도 인지를 못하시는 거 확인을 좀 부탁드릴게요. 본인 혹시 중고나라, 십일 번가, 지마켓, 옥션 같은 인터넷 포털 사이트 아시죠. 뭐 이런 사이트는 가입을 다 돼있으세요?

피해자 : 네

사기범 : 어 그러면 여기서 구매, 판매를 좀 해 보셨고요?

피해자 : 네 구매요.

사기범 : 판매.

피해자 : 판매 한적은 없어요.

사기범 : 전혀 없으신 거 맞아요?

피해자 : 네

사기범 : 자 이번 사건, 사건 같은 경우는 이 김태환 일당들이 이런 사이트에서 고가성 물건을 저가에 판매한다고 속이고 돈만 편취한 사건이에요. 이번 사건이. 여기에서 OOO씨 께서 지금 인지 못하시는 두개 통장이 입금 내역이 확인이 된 거고. 그 다음에 입금하셨던 피해자분들이 발생하셨어요. 자 이 피해자분들께서는 OOO씨 하고 김태환과 어떤 연류가 있다고 판단하시고 본인께서 인지 못하시는 이 두개 통장에 스물 여섯번에 지금 고소 고발건이 접수된 사항이 있습니다. 자 그렇기 때문에 이번 사건에 대해서 김태환 일당과 공개하지 않았다는 피해자 입증을 좀 해주셔야 돼요. 지금 OOO께서는 저희 쪽에서 이 김태환 일차 조사 결과 뭐 통화 내역이나 문자, 메신저 뭐 다 확인했는데 본인하고는 혐의점이 없어서 본인 같은 경우는 녹취 조사가 진행되는 부분으로 분류되신 거고. 자 녹취는 본인 되실 일차 공판 증거 자료로 판사님한테 제출이 될 거예요. 아시겠죠? 자 또한 이번 사건은 본인만의 단독 사건이 아닙니다. 지금 현재 피해자분들이 이백 여분이 넘는 상황에 있어요. 그러다 보니 저희가 일일이 다 한분 한분 소환을 못 시키고 이렇게 본인처럼 혐의점이 없는 분들에 한해서 녹취로 진행되는 부분입니다. 아시겠죠?

피해자 : 네

사기범 : 본인 OOO씨, 지금 이제 이번 사건에 대해서 이제 어느 정도 인지는 하고 계시죠? 어 이번 사건에 대해서 인지를 하고 계셨습니까? 제가 이제 최종적으로 녹취를 좀 진행을 할 거예요.

피해자 : 네

사기범 : 아시는대로 다시 한번 제가 진술을 받을 겁니다. 아시겠죠? 자 녹취 조사 중에 제 삼자가 개입되거나 주변이 시끄러울 경우 처음부터 재녹취하는 이점 주위 좀 부탁드리고요. OOO씨 지금 통화하시는 장소가 어디십니까?

피해자 : 집이요?

사기범 : 댁이시고, 지금 뭐 단독 거주십니까?

피해자 : 네

사기범 : 어 단독 거주시고. 녹취 앞서 법령입니다. 겁이 나셔서 은폐 또는 은닉을 하실 경우 형법 153조 1-2항, 증거 인멸죄. 형법 152조 1항 공무 방해죄가 추가되는 점 다시 한번 명시 좀 드리고요. 그냥 아시는 대로 다시 한번 진술 받겠습니다. 아시겠죠? 잠시만 기다리십시오. 저는 서울 중앙 지검 첨단 범죄 수사 일부 이기철 수사관입니다. 본인, OOO 맞으시죠? OOO 맞으시고요? 실례하지만 OOO씨 하시는 직업이 어떻게 되십니까?

피해자 : 간호사입니다.

사기범 : 간호사시고 지금 계신 지역이 어디십니까?

피해자 : 서울시 ...

사기범 : 서울 서울에 거주하시고요. 자 최종적으로 확인하겠습니다. 경기도 수원시 팔달구에서 거주했던 사십세 남성입니다. 김태환을 전혀 모르십니까?

피해자 : 네

사기범 : 전혀 모르시는 거 맞아요. 아 최근 1년 사이 뭐 신분증이나 여권, 지갑 등 개인 정보 분실 또는 도난 당한 적이 있으십니까? 그런 적 없으셨고. 본인 혹시 뭐 이메일이나 페이스북, 뭐 태블릿 피씨, 뭐 개인용으로 사용하시는 피씨 쪽에서 뭐 해킹 당하셨던 부분이 있으세요?

피해자 : 아니요

사기범 : 그런 적도 없으셨고 최근 1년 사이 뭐 해외 쪽에 나갔다 오신 적 있으세요?

피해자 : 네

사기범 : 언제쯤 어디로 갔다 오신 거예요?

피해자 : 시월에

사기범 : 아 올 시월이요?

피해자 : 네

사기범 : 아 그 전에는요?

피해자 : 안 갔다 왔어요.

사기범 : 어 그전에는 어떻게 삼월 이전에 없으셨고? 아 지금 왜냐면은 지금 해외 쪽에 나가셨다 신용 카드 사용하셔 갖고 거기서 해킹 당하셔 갖고 피해 보신 분들이 많으셔 갖고 여쭤본 거구요. 제가 보니까 2017년 3월 17일입니다. 서울시 영등포구 문래동 지점에서 이번 사건에 사용된 농협 기업 두개 통장을 직접 개설한 사실이 전혀 없으십니까?

피해자 : 네

사기범 : 전혀 없으신 거 맞구요. 저 혹시 OOO 본인께서 개설하신 통장 중에 뭐 지인분이나 가족분들이 사용하시는 거 있으십니까?

피해자 : 아니요.

사기범 : 그런 거 전혀 없으셨고. 실질적으로 이번 사건에서 두개의 통장에서 농협 이천오백만원 기업 팔백오십만원씩 총 삼천 삼백 오십 여원의 피해가 발생한 사건이고요. 자 입금건수는 스물 여섯건입니다.

피해자 : 예

사기범 : 이 두개 통장은 전혀 인지 못하신 거 맞아요?

피해자 : 네

사기범 : 음 또한 저희 쪽에서도 이 두개 통장을 불법 통장으로 간주하고 동결 처리 진행했구요. 자 본인께서 이렇게 많은 불법 거래가 이루어지는 동안 본인은 전혀 인지를 못하셨어요. 자 그러면 이차적인 피해와 재산에 불법 통장이 발견될 여지가 충분히 있으십니다. 자 그렇기 때문에 지금 현재 본인이 모르고 있는 계좌가 있는지 또한 김태환과의 금전적인 거래가 있었는지 금융 감독원을 통해서 본인의 전 계좌 추적 조회가 들어갈 거예요. 아시겠죠? 대조 조사를 할 겁니다. 본인이 사용하는 게 맞는 건지? 자 그렇기 때문에 지금 현재 본인이 직접 개설 하시고 사용하고 계시는 금융권 상호, 용도 간단하게 진술을 좀 해주셔야 되고요. 자 여기서 주의할 점, 본인의 개인 정보입니다. 계좌 번호, 비밀 번호 이런 거 절대 말씀하시면 안돼요. 아시겠죠? 자 OOO 직접 개설하고 사용하시고 계시는 금융권 상호, 용도도 간단하게 입출금 사용하신다 뭐 적금 사용하신다 뭐 이런 식으로 간단 간단하게 진술 해주시면 되요. 아시겠죠. 자 어디 은행 거래 사용하시는 용도가 어떻게 되십니까?

피해자 : 농협 은행 입출금 있고요.

사기범 : 네

피해자 : 기업 은행거. 입출금이요

사기범 : 네 이것도 다른 금융권도 있으세요?

피해자 : 아니요.

사기범 : 아 본인이 이 두개만 사용하신 거 맞아요?

피해자 : 네

사기범 : 자 추가적으로 나오는 계좌에 좀 본인하고 대비해서 동결 처리 진행 하니까

이 점 주위 좀 해 주시구요. 아 본인 보안 매체는 어떻게 사용하십니까?

피해자 : 인터넷 뱅킹 그런거..

사기범 : 예 예 보완 예 아니 저 본인께서 뭐 본인 계좌를 뭐 확인하실 때 뭐 모바일로 사용하시는 지 뭐 인터넷... 아 모바일 사용하시고. 보안매체는 어떻게 사용하세요? 보안 카드를 사용하시는지 OTP를 사용하시는지.

피해자 : 보안카드

사기범 : 아 보안 카드 이것도 나중에, 저희 OTP라는 거 아시죠? 그걸로 교환을. OTP 요즘 보안 카드는 카드 번호 지금 돼있는 거잖아요. 예 그 요즘에 그게 저희한테도 지금 복사본이 많이 들어와있어요. 압수 된 게. 그 이제 은행 가시면은 OTP라고 해서 전자식으로 돼있는 게 있어요. 요즘에 다 그걸로 바꾸시는 게 본인한테도 안전할 겁니다. 아시겠죠? 본인 신용 카드 사용하십니까?

피해자 : 아니요

사기범 : 신용 카드 사용 안하시고. 자 중요합니다. 본인 혹시 보험 상품 쪽에 적금이나 이런 이제 보험 상품 있으시면은 여기서 뭐 대출이나 대출 조회건이 있었습니까?

피해자 : 아니요

사기범 : 아 다른 은행권에서 대출 조회건 없으셨고. 맞습니까?

피해자 : 네

사기범 : 예 왜냐면 본인께서 지금 개인 정보를 많이 유출되기 때문에 이런 데서 대출이나 대출 조회건, 이 부분도 저희가 본인이 안 하셨는데 확인 되면은 그거에 대해서도 저희가 확인을 해야되잖아요. 그죠? 그니까 알겠습니다. 이거 토대로 해서 계좌 추적 진행할 거구요. 현시점입니다. 여기서도 마찬가지로 본인이 보유하고 계신 자금, 여기서도 금융 감독원에서 조회된 자금과 본인이 진술한 편차가 오십만원 이상이하 발생시 본인이 사용하지 않는 걸로 간주 하고 동결 처리하니깐요. 이점 주의 좀 해주시고. 현 시점입니다. 본인 농협에 입출금에는 지금 어느 정도의 보유 자금이 있으십니까?

피해자 : 그걸 얘기 해야되요?

사기범 : 예 대략적으로만 진행해 주시면 돼요. 한 오십만원 편차만 안 나시면 되니깐요. 그때가 뭐 계좌 번호, 비밀 번호 이런 거 절대 말씀하실 수가 없구요.

피해자 : 지금 확인을 해야 할 것 같은데.

사기범 : 뭐 모바일 뱅킹을 사용하시면은 좀 한번 확인하시고 그리고 정확하게 답변 주는 저희가 또 빨리 처리가 되겠죠.

피해자 : 네 잠시만요.

사기범 : 네 네

피해자 : 여보세요?

사기범 : 예 말씀 하세요.

피해자 : 이거 보이스 피싱 이런거 아니죠?

사기범 : 예 본인한테 뭐 이런 거 외에는 저희가 말씀드렸죠. 제가 대조을 한다고 말씀드렸죠? 뭐 계좌 번호나 이런 거 뭐 절대 물어 보면 끊으시면 됩니다.

피해자 : 아 27,722,695원 있거든요 농협에.

사기범 : 입출금에?

피해자 : 아니요 아니요.

사기범 : 입출금에요.

피해자 : 근데 그거 다 합쳐서요?

사기범 : 아니요. 각자 말씀을 해주셔야 돼요.

피해자 : 아 각자요?

사기범 : 네 네 그래야지 저희가 계좌 추적을 하면서 이 이 부분에 대해서 본인께서 돈 세탁이 있는지 그런 내역까지 확인을 해야 됩니다.

피해자 : 아 하나하나 불러드릴게요.

사기범 : 예 예 말씀 하세요.

피해자 : OOOOOO.

사기범 : 예 아 예 그 본인 앞으로 돼있는 거 다 말씀을 해주셔야 됩니다. 그래야지 본인께서 진술 안 해준 내용에 대해서 동결 처리 한번 고객님 피해자 입증될라면 또한 오늘 외에는 또 이 삼개월 돼야 되니까. 그러면 본인 사용을 못하잖아요.

피해자 : 네

사기범 : 자 또 진술을 부탁드릴게요.

피해자 : 18,399,667원이요.

사기범 : 또 다른 것도 있습니까?

피해자 : 네

사기범 : 일단 어느 쪽에 은행권이죠? 농협껍니까?

피해자 : 계속 농협이요.

사기범 : 아 농협을 사용을 많이 하고 계시네. 자 또 말씀해주세요.

피해자 : OOOOO

사기범 : 예 아 예 알겠습니다. 요거 토대로 해서 저희가 계좌 추적 진행할 거구요.

피해자 : 아 그리고 또 있어요.

사기범 : 농협 또 있으세요?

피해자 : 이거는 생명 보험이여가지고.

사기범 : 아 생명 보험 쪽에, 여기는 뭐 자산있으신 거예요?

피해자 : 여기에 그 계속 입금하고 있거든요.

사기범 : 아 얼마씩 그럼 대략적으로 어느 정도 있으시다고?

피해자 : 네 한 5,600만원?

사기범 : 그럼 한 550만원으로 책정을 해 놓을게요.

피해자 : 네

사기범 : 그러시면 맞겠죠.

피해자 :　한 6백으로　해주세요

사기범 : 600으로, 알겠습니다. 요거 토대로 해서 제가 계좌 추적 진행할 거구요.

피해자 : 네

사기범 : 지금 이제 최종적으로 지금 이제 검사님을 연결시켜 드릴 거예요. 어 검사님께서 본인의 일차 공판 증거 자료, 또 다른 본인의 계좌 추적을 도와드릴 겁니다. 아시겠죠? 자 본인 메모 가능하십니까? 지금 현재? 아 본인 앞으로 지금 사건 번호 하나가 해당 된 게 있어요. 그걸로 토대로 해서 본인의 공문 확인시켜드릴거구요. 검사님께서.

피해자 : 아니면 있잖아요. 내일 전화 또 가능하세요?

사기범 : 아니 지금 이유를 본인이 만약에 통화가 불가능하시게 되면 소환 조치가 돼야 될 거예요. 그러면 나오셔서.

피해자 : 그럼 전화 하고 따로 연락 드릴게요.

사기범 : 아 우선은 검사님께서 이 검토를 하시고 그리고 본인 공문 먼저 확인 해드릴게요.

피해자 : 안 될 것 같아서.

사기범 : 아 그래요? 우선은 뭐 그 다음에 본인 앞으로 뭐 제가 뭐 다른 거 말씀 드린 건 없었잖아요. 검사님께서 최종적으로 본인이 이제 이거 이 부분에 대해서 검토를 하실 겁니다.

피해자 : 아니 제가 지금 시간이 없어서 안 될 것 같은데. 다시 이거 연락 안되면 제가 어디 가야되는거에요?

사기범 : 아니 저기 소환장이 발부된다고 말씀드렸죠? 아 그런 부분은 검사님한테 그냥 저희 이런 사정이 있다고 말씀을 하시면 될 거 같구요. 어차피 저는 수사관이기 때문에 저는 본인한테 사건 고지를 해드리고 이 부분에 대해서 입력하고 저도 이제 검사님한테 제출을 해야 되는 부분이니까. 잠시만 기다려주면 제가 검사님 바로 연결시켜 드릴게요. 검사님하고 통화하시고 결정하시는 게 나을 것 같습니다. 어차피 검사님께서도 이 부분에 대해서 조치를 해드려야 되니까는요. 아시겠죠? 예 잠시만 기다려 주십쇼.

사기범 : 네 전화 받았습니다.

피해자 : 여보세요?

사기범 : 여보세요. 네 본인 성함 생년월일 말씀해보세요.

피해자 : OOOOOOO

사기범 : 예 반갑습니다. 저는 이번 사건 담당하고 있는 우남준 검삽니다. 예 우남준 검사에 요. 준 준비할 때. OOO씨 예 이번 사건에 그 본인 통장이 어떻게 좀 개설이 됐을까요? 본인 통장이 본인이 개설를 안 하셨다고 진술을 해주신 거 같아요. 본인이 개설 안 했으면 타인이 개설을 할려고 하면 등본이라든가 가족 관계 증명서를 제출을 해야 통장을 만들어 줘요. 그 본인은 뭐 지인분들 통해서 뭐 보험이라든가 음 신용 카드라든가 뭐 가입하시면서 등본이라 든가 가족 관계 증명서를 제출을 하신 이력이 있으신가요?

피해자 : 아니요

사기범 : 전혀 없으시고 우선은 알겠습니다. OOO씨 저 통화하신 위치는 어떻게 되시나요?

피해자 : 그것도 말씀 해 드려야 하나요?

사기범 : 네

피해자 : 왜요?

사기범 : 아니 위치를 당연히 말씀을 주셔야 돼요. 왜 그러냐면 삼자 발생 부분에 대해서 본인 처벌을 받을 수가 있고 본인께서 누설이 함부로 될 경우에 본인이 개인 정보가 어떻게 유출 되었는지 아직 조사 중에 있어요. 뭐 친구라든가 직장 동료라든가 친인척이나 가족들에 의해서 요즘 같은 경우에 개인 정보 유출이 많이 이루어 지고 있기 때문에 본인 신변에도 문제가 있기 때문에 제가 여쭤본 거예요. 제가 괜히 여쭤 보겠어요?

피해자 : 아니면 근처에 경찰서 있는데 가서 조사 받으면 안되요?

사기범 : 우선은요, 그렇게 좀 의구심이 드실 것 같으시면은 그냥 저희 지검으로 방문을 하세요. 지금 서울이시라 그러셨죠? 서울 지금 어디에 계세요.

피해자 : 저 지금 수원인데.

사기범 : 네 수원이시라고. 저희 지검으로 방문하세요. 경찰 기관이랑 저희 검찰이랑 저 기간 자체가 틀린 기관이니까. 네 본인 뭐 그 사건 공문이라던가 다 확인시켜 드릴 건데. 뭐 본인이, 뭐 그렇게 말씀, 요즘에 뭐 보이스 피싱이나 뭐 스매싱 같은 이런 금융 범죄 사건들 때문에 걱정을 하시는 거 같아요, 그죠? 네 본인에게 뭐 충분히 그 부분에 대해서는 확인시켜드릴려고 하는데. 뭐 여쭤보는 거에 대해서도 기본적인 예의를 좀 갖추시고 뭐 대답을 하셔야지. 응? 뭐 좀 드시는 거예요?

피해자 : 지금 밥 먹고 있었어가지고.

사기범 : 네 기본적인 예의는 지키, 지키셔가지고 그걸 하셔야지. OOO씨 지금 원숭이띠죠?

피해자 : 네

사기범 : 제가 원숭이띠에요. 팔공년생. 나이가 많아도 한참 많은 데, 기본적인 예의를 갖춰야 될 거 아니에요. 그죠? 식사하시는 건 좋은데 미리 좀 말씀을 하시던지 본인 사건 진행하는데 식사하시면서 이렇게 사건 진행하신다고, 수사관님에게 말씀 드렸어요?

피해자 :　아니 그건 말씀 못 드렸어요. 죄송합니다.

사기범 : 본인 왜 연락을 취해 드린 줄 알고 계세요?

피해자 : 제 통장이..

사기범 : OOO씨 우선은 먼저 연락을 취해드린게요, 삼월경부터 본인에게 연락을 먼저 취해드렸어요. 본인이 전화를 안 받으셨고, 네 다음 주에 본인 재판이에요. 재판 제출용으로 제출을 해야 돼요, 녹취본을. 계좌 추적 결과랑, 통신 추적 결과를. 본인이 피해자에 좀 가까우셔서 연락을 취해 드린 거지, 제가 뭐 사기꾼 취급 받자고 지금 뭐 이러시는 거 같아요?

피해자 : 제가 이런 전화가 처음이여가지고.

사기범 : 공문 확인시켜드린다고 말씀 드렸잖아요. 예?

피해자 :　죄송합니다.

사기범 : 본인에게 득 될 게 없어요. 본인이 그렇게 하셔봐야. 본인에게 뭐 요구했나요? 수사관님에게 어디까지 전달 받으셨어요. 본인 통화하신 위치부터 말씀하시고.

피해자 : 수원 OOO

사기범 : 수원시에서 통화하신다고 말씀을 하시면 되실 거 같고. 뭐 자택에서 통화하시는 거예요? 뭐 직장에서 통화하시는 건가요?

피해자 : 지금 자택인데 나가야 해서.

사기범 : 어디에 가시는데.

피해자 : 딴 데 약속 있어 가지고.

사기범 : 몇 시에요?

피해자 : 네시

사기범 : 그래서 네 시에 약속이 있으시다고? 그러면 못 가시겠네요. 중요한 약속인가요?

피해자 : 가족들 만나기로 해서. 친척

사기범 : 네 음 우선은, 아 수사관님에게 사건 번호 전달 받으셨죠. 예 사건 번호 먼저 확인해 볼게요.

피해자 :　사건 번호요?

사기범 : 네

피해자 : 사건 번호 못받았는데

사기범 : 사건 번호 전달 못 받으셨어요? 음 그러셨다고. OOO 이번 사건에 대해서 어느 정도까지 전달 받으셨나요?

피해자 : 제 통장이 삼월 십칠일인가 다른데서 도용 당했다고.

사기범 : 예 그렇게만 전달 받으셨고. 우선은 김자 일당을 좀 검거하는 과정에서 대량이 보안 카드, 신용 카드, 대포 통장들을 좀 압수를 했어요. 현재 주범 김태환을 포함해서 여섯명 검거한 상황이고 아직 검거되지 않은 금융권 직원, 통신사 직원, 카드사 직원들 수사 중에 있는 사건입니다. 아직 검거되지 않은 공범들이 가장 문제가 되는 게 적금 해약 인출이나 예금 인출 같은 피해를 입히고 해외로 돈을 세탁하는 아주 지능적인 범죄를 저지르고 있어요. 하지만 본인께서 저희 검찰 수사를 받고 있는 동안 금전적인 피해가 발생되면 국가적인 책임 배상 최고 오천만 원까지 배상해 드리고 있어요. 이번 사건 김태환을 포함해서 공범들이 기존 전과자가 아니에요. 금융권에 종사하고 있는 직원들이 검거됨에 따라서 저희 검찰이 금융 감독원과 그 합동으로 전 금융권을 상대로 내사 중에는 사건입니다. OOO 그 내사라는 뜻은 알고 계시나요?

피해자 : 아니요

사기범 : 전혀 모르시고. 이 내사 중인 사건이 이제 잡히지 않은 공범들의 범죄 혐의가 뚜렷한 증거가 없기 때문에 은밀하게 운영하는 특사권을 취합니다. 피해자의 권리를 주장 할 수 없다는 점에서 경찰 수사와 저희 검찰 수사의 차이가 있는 거고. 음 본인 뭐 경찰서에 가신다고 저희 뭐 사건 뭐 조사 받을 수 있는 게 아니에요. 저희 검찰 중에서도 중앙 지검이에요. 우선은 그 금융 범죄 자체가 사대 범죄 들어가는 거는, 본인 알고 계시죠.

피해자 : 몰랐어요.

사기범 : 모르셨다고? 우선은 이번 사건에 그 가장 핵심적인 부분이 본인 명의 통장이 압수가 됐죠. 본인 통장으로 피해 사례가 발생되었습니다. 본인 앞으로 접수된 고소 고발건 스물 여섯건에 대해서 직접적 해명을 해주셔야 되시고, 본인께서 있는 그대로 수사 임해주시면 무혐의 처분 받을 수 있어요. 우선은 뭐 수사관님에게 사용하시는 금융권에 대해서 뭐 간략하게 지금 불러 주셨어요. 나머지 그 저 다시 받고 그 공문 연람을 해드리고 좀 진행을 해볼게요. 우선 농협에 입출금 용도로 개설하신 계좌 번호 몇건이신가요?

피해자 : 8건 있어요.

사기범 : 입출금으로만?

피해자 : 입출금은 두 개.

사기범 : 입출금은 두 개시고. 본인이 직접 개설 하셨고?

피해자 : 네 다.

사기범 : 수원에서?

피해자 : 네. 수원이 아니고 안산에서 개설.

사기범 : 안산에서.

피해자 : 아 근데 농협꺼는 좀 오래 돼가지고.

사기범 : 예 본인이 개설하신 거 맞으세요?

피해자 : 네 두 개는 제가.

사기범 : 그러시고 다른 계좌 건.

피해자 : 다른 것도 다 제가 한거에요.

사기범 : 다른 계좌건 어떤 계좌건 있어요?

피해자 : 적금이요.

사기범 : 네 각각 한 계좌당 본인께서 진술해주세요.

피해자 : 어떤거요?

사기범 : 본인께서 각 한 계좌당 본인께서 진술해 주시면 될 거 같아요. 예 진술해주세요. 농협에 8건이 예.

피해자 : 금액이요?

사기범 : 용도가 어떤 용도로 개설.

피해자 : 두 개는 입출급으로 개설했고요

사기범 : 네

피해자 : 나머지 6개는 적금으로 개설을 했어요.

사기범 : 여섯개는 적금으로 개설하셨고. 각각 자산 진술해 주세요. 한 계좌당.

피해자 : 잠시만요.

사기범 : 네. OOO씨 농협 계좌 이렇게 많이 사용하시는데, 본인이 본인 통장이 개설된 것도 모르셨나?

피해자 : 모바일로 안나오던데.

사기범 : 삼월 십칠일 날 오전에 개설이 돼서 오후에 이제 저녁 때쯤에 동결 처리가 진행이 됐어요.

피해자 :　근데 이거 모바일로 보면 모바일로 다 뜨자나요.

사기범 : 예 그렇죠.

피해자 :　근데 제가 개설 하지 않은 통장은 안뜨거든요.

사기범 : 본인께서 모르셨다. 예 우선 알겠습니다. 모바일 뱅킹은 농협만 사용하시나?

피해자 :　네

사기범 : OTP소지 하세요 보안카드 소지하세요

피해자 : 보안 카드요.

사기범 ; 보안 카드 사진으로 찍어서 보관 하세요?

피해자 : 네

사기범 : 절대 사진 찍어서 보관하시면 안 돼요. 네 OOO씨 지금

피해자 : 최근에 찍은 거 여가지고.

사기범 : 최근이든 어쨌든간에 보안 카드 사진 찍어서 뭐 아는 사람이 어딨나. OOO 개인 정보 유출된게 굉장히 심각한 수준이에요.

피해자 :　네

사기범 : 적금 부분 진술 해주세요.

피해자 :　잠시만요.

사기범 : 네

피해자 : 여보세요

사기범 : 네

피해자 : 적금 먼저 말씀 드려야 되나요?

사기범 : 네

피해자 : 하나 하나 말씀 드릴게요.

사기범 :　네

피해자 :　하나는 1600만원, 아니 160만원

사기범 : 네

피해자 : 그리고 또 하나는 18,399,667원.

사기범 : 네

피해자 :　또 하나는 560만원.

사기범 : 네

피해자 : 하나는 72만원

사기범 : 네

피해자 :　또 하나는 28만원

사기범 :　네

피해자 : 일반 입출금도 말씀 드려요?

사기범 :　네

피해자 :　하나는 679,872원

사기범 : 네

피해자 : 하나는 443,230원.

사기범 : 네 그러시고 기업은행은요.

피해자 : 기업 은행은 한 120만원 정도 있고 농협 하나 말씀 안드렸는데 그거는 600만원정도.

사기범 : 입출금?

피해자 :　아니요 적금이요. 생명보험, 보험 그런건데.

사기범 : 우선 알겠습니다. 본인 진술 토대로 주사 진행될 거고. 계좌 추적이라는 것이 들어 보셨나? 이 계좌 추적이라는 게 이제 본인께서 합법적으로 취득한 자금이 아닌 그 불법적으로 출처를 알 수 없는 자금의 흐름을 통해서 본인의 신분을 나타내 줍니다. 아 쉽게 설명을 드리자면은 본인이 이제 김태환과 그 공범들이 개인 정보를 사고팔고 한 그 이력들이 많게는 천만원에서 억대까지 이렇게 좀 거래한 이력이 발견이 됐어요.

피해자 : 네

사기범 : 본인도 그런 자금들을 융통을 받았는지 그 결과 토대로 본인이 이제 금일안에 피해자 또는 피의자 신분이 된다는 거예요. 제가 추적. 피해자 또는 피의자 신분이 된다는 거예요

네 네 우선은 계좌추적 건은, 금융실명 거래 및 예금자 보호에 관한 법률로 그쪽 예금주와 금융 기관의 거래 내역을 요구한 다음 대조 해볼 예정이라고 보시면 되겠고. 2011년부터 본인 서명 요구나 동의를 받지 않고서는 금융 거래 내역을 다른 사람에게 제공할 수가 없도록 돼있어요. 본인 알고 계시죠? 또한 저희 검찰에 영장을 발부 받아 장기적으로 요청하는 경우 법원 제출 사유시에는 계좌 추적을 할 수 있습니다. 하지만 본인은 저희가 영장을 발부 안 구속 수감자 아니시기 때문에 본인 동의하에 계좌 추적을 진행하겠죠.

피해자 : 네

사기범 : 네 본인 음성으로 생년월일 성함 말씀하시고 계좌 추적에 동의합니다 라고 말씀해 주시면 될 거 같아요.

피해자 : 잠시만요, 제 생년월일 말하고요?

사기범 : 네 성함 생년월일.

피해자 : OOOOO 계좌 이체 추적을 동의합니다.

사기범 : 네 우선 동의해주셨고. 저희 검찰로부터 계좌 추적 통해 금전적인 대가를 받지 않았다고 판정 나시면 이번 사건에 연루가 없는 무고한 피해자는 물론이고 차후에 한국 진흥원이라고 들어 보셨을 거예요. 한국 진흥원에 정보 침해 신고센터를 통해서 피해를 보신 부분에 대해서 피해 보상을 신청할 수가 있습니다. 한국 진흥원.

피해자 : 네

사기범 : 피해 보상을 신청할 수가 있고 우선 조사 진행하기 앞서 본 사건에 영장 대상자가 아니시기 때문에 OOO 앞으로 하달된 공문 확인 먼저 시켜드리고 나머지 수사를 좀 진행해 볼께요. 본인이 가장 걱정되는 부분이 그런 부분인 거 같기도 하니까. 우선 공문 열람을 해드릴게. 인터넷 접속 가능하신 가요, 본인이 사용하신 휴대폰으로?

피해자 : 네

사기범 : 인터넷 접속하시고 저한테 말씀해주세요.

피해자 : 네 접속 했어요.

사기범 :　네 접속 되셨고 무슨 창이 보이세요　현재.

피해자 :　네이버요

사기범 : 이제 상단에 보시면 네이버 점 컴 요런 식으로 그 주소란 확인이 되실 거예요. 예 주소랑 공백으로 만드시고 저한테 말씀해주세요.

피해자 : 예

사기범 : 앞전에 내사중인 사건이라고 말씀을 드렸죠.

피해자 :　네

사기범 : 그렇기 때문에 본인 개인 아이피를 좀 발급을 받았어요. 본인 개인 아이피 말씀을 드릴게요. 1.160.164.162 엔터 눌러주시고 네네 무슨 창이 확인이 되세요?

피해자 : 서울 중앙 지검 검찰청이요.

사기범 : 그 중앙 하단 쪽에 보이면 그 파란색 박스 안에 나의 사건 조회라고 확인이 되실 거예요.

피해자 : 네

사기범 : 확인되시면 터치해 주시고. 저희 대검찰청 회원이신가요?

피해자 : 아니요

사기범 : 아니시면 비회원 실명 확인으로 공문 연람을 해주시면 될 거 같애요

피해자 : 지금 여기다 해요?

사기범 : 네 네 공문 연람되시면 저한테 말씀해주세요.

피해자 : 네

사기범 : 네 연람 주셨고? 어 첫 번째 그 본인 사건 번호 2017 조사 5084호안거 확인되시죠.

피해자 : 예

사기범 : 두번째 급수에 뭐라고 기재되어 있나요?

피해자 : 특급이요

사기범 :　제가 조금 앞전에도 말씀드렸죠.　사대 범죄에 들어간다고. 네에 지금 특급을 어떤 사건들을 특급으로 지정하냐면 뭐 마약, 정치, 조폭 금융 범죄 사건들로 지정합니다. 본인은 금융 범죄 사건에 연루가 돼 있기 때문에 특급으로 분류가 된 것이고 금일중으로 계좌 추적 결과 토대로 피해자 입증을 받으시게 되시면 이 번호로

피해자 : 근데 이거 원래 주민등록번호까지 나오나요?

사기범 : 네네 다 나오지. 본인 동의해주셨잖아요. 고유 식별.

피해자 : 네 근데 요지에 다 써있어가지고.

사기범 : 네 음 요지에 어떤 내용이 써있어요?

피해자 : 사건 접수자, 주민 등록 번호까지 따 써있어 가지고. 원래 다 써있는건가 싶어 가지고.

사기범 : 음 다 써있어요. 원래. 저는 다 써있고 그 금융 범죄에 사건에 좀 연류가 되어 있기 때문에 특급으로 가 분류가 되신 거예요. 본인이 금일 중으로 계좌 추적 결과 토대로 피해자 입증을 받으시게 되시면 일반으로 변경되시면서 피해자 및 무혐의 처분을 받게 되시는 겁니다. 공문 아래 보시면요, 요지사항 일번부터 사 번까지 기재가 되었을 거예요. OOO 사건 공문 내용이니 꼼꼼히 읽어 보시고 뭐 이해가 안되시거나 그러시면 저한테 말씀해주세요. 다 읽어 보셨나요?

피해자 : 네

사기범 : 가장 중요한 부분부터 좀 설명을 드릴게요. 4번이 좀 중요한 내용인데 단속 접수자가 조사자 신분 OOO를 취하는 거예요.

피해자 : 네

사기범 : 조사자 신분은 어떤 협의 입증 전까지는 제 삼자에게 발설을 하실 수가 없다는 겁니다. 네 명의 도용 사건 해주시면 피해지는 금융권 직원들로 하여금 피해가 발생되어 있죠

그 피해 규모가 너무나 크기 때문에 내사 중인 특사건이라고 앞전에 분명히 말씀드렸어요. 본인께서 무책임하게 삼자 발설하실 경우 엄중한 처벌 대상자가 될 수가 있어요. 본인 신변에도 문제가 생길 수가 있고. 네 이전 본인께서 필히 숙지 해 주시고. 그 OOO 사건 공문 내용이니까 그 캡처 한번 해주시고 공문 열람 종료해주시면 될 거 같애요.

피해자 : 그냥 종료해요?

사기범 : 네

피해자 : 그냥 나와요?

사기범 : 네 그러시고 통신 수사 진행될 거예요

피해자 : 나왔어요

사기범 : 캡쳐는? 캡쳐하셨어요?

피해자 : 아니요

사기범 : 캡쳐 하라고 말씀 드렸잖아요.

피해자 : 원래 모바일로 들어가면 앱 깔고 해야되요?

사기범 : 어떤 앱을 말씀하시는 거에요.

피해자 : 아까건 pc였자나요. 모바일로 하니까 앱 깔아야 된다고.

사기범 : 어디로 접속 하셨어요.

피해자 : 있던데 형사 사건 포털.

사기범 : 본인 개인 아이피 말씀을 드릴게요.

피해자 : 적을게요 다시 말씀해 주시겟어요

사기범 :　1.160.164.162 눌러주시고.

피해자 : 이런게 다 개인 아이피가 있는거에요?

사기범 : 내사 중인 사건이기 때문에. 이 부서가 많아요. 그 서울 중앙 지검에도. 첨단 범죄 수사 일부, 제가 있는 첨단 범죄 수사 일부가 있고 3부까지 있는데. 그 이 부에서 맡는 사건하고 3부에서 맡는 사건을 저희 일부가 알수가 없어요. 내사 중인 사건은. 기본적으로 상식으로는 다 아실 거 같은데. 접속되셨나요?

피해자 : 네 캡쳐 하고있어요... 네 했어요.

사기범 : 그 종료해 주시면 되실 거 같고 통신 수사가 진행이 될 거예요. 아 우선은 와이파이, 데이터 차단해주시면 될 거 같고. 통신 수사가 뭐냐면 본인이 김태환 일당과 뭐 통신, 통신 이력들이 좀 있는지 조사를 한다 이거예요. 와이파이, 데이터 켜주시면 그 통신 오류가 좀 발생됩니다. 통신 오류가 발생되면은 OOO씨가 공무 집행 방해 죄가 추가가 될 수가 있어요. 이해되세요? OOO 조사자 신분으로 조사를 받고 계시기 때문에 그렇죠.

피해자 : 네

사기범 : 그렇죠. 우선 차단해주세요. 휴대폰 기종 어떤 거 사용하세요?

피해자 : 케이티... 삼성..

사기범 : 갤럭시 사용하시나? 갤럭시 사용하시면 와이파이 데이터 차단해주시고. 본인이 마음대로 오늘 하셔가지고 와이파이 데이터 마음대로 사용하시면은 그 부분에 대해서는 분명히 처벌을 받으세요. 와이파이 데이터 모두 차단해 주시라고.

피해자 : 오늘 다 꺼야하는거에요?

사기범 : 우선은 두 시간 세 시간 안쪽에 혐의 없음 처분을 받으시게 될 거예요. 본인이 뭐 혐의점이 없으면. 그 기간 동안 와이파이 데이터 사용을 못하시게 될 거예요.

피해자 : 이거

사기범 : 말씀 하세요.

피해자 : 이거를 다 끄면은... 두세시간이요 오늘?

사기범 : 오늘 두세 시간, 두세 시간 걸릴 거 같고 길면은 5시 반까지 소요가 되실 건데. 본인 소환 조치를 안 하는 이유가 본인이 나이도 어리고 사회 생활하셔야 되는데 방문하시게 되면 사건 기록 방문 기록이라는 게 남기돼요. 네 향후 오년간. 본인이 회사 이직이나 공무원 준비하신다 그러시면은 문제가 생길 수 있기 때문에 연락을 취해 드린 거예요. 그니까 본인이 그런 부분에 대해서 제가 편의를 봐드렸으면 본인 협조를 해줘야 될 거 아니에요. 협조를 해주시는데 협조를 안 해주신다 그러시면 그 뒤에 대한 처벌을 받으셔야 될 거 아니에요. 그죠.

피해자 : 근데 제가 왜 데이터를 꺼야 되는지

사기범 : 와이파이 데이터 켜져 있으면 통신 오류가 발생돼요. 이해가 되세요?

피해자 : 제가 지금 너무 무서워서 그런데.

사기범 : 네 어떤 부분이 무서워요 본인이.

피해자 : 데이터 다 끄고 무서워요.

사기범 : 어떤 부분이 무서우세요. OOO씨가 저희가 앞전에 저한테 건방지게 말씀하신 거는 절대 뭐 그렇게 생각 안 하시고? 제가 솔직히 진행하기가 싫은데, 진행하고 있는 거예요. 왜 진행하는지 아세요? 저도 인간 이기 때문에 나이가 한참 많긴 하지만 저도 인간이에요. 본인이 그렇게 말씀하시면 본인은 본인한테 득 될 게 없어요.. 아시겠어요? 최대한 편의 봐드리고 있는 거예요. 잘 협조를 해주세요. 어떤 부분이 무서운지 명확하게 말씀을 해보세요.

피해자 : 지금 저도 혼자 있고 다 끄라고 하시니까. 가족들이랑 있을 때 하면 안되요?

사기범 : 우선 삼자 발설 부분에 대해서 본인이 처벌 받을 수도 있는데 그 부분에 대해서 감수하신다는 말씀 하세요. 그러시고 우선은 걱정이 된다고 하는데 지금 택시 타시고 저희 지검으로 방문하신 하시면은 본인이 걱정하실 이유가 없으실 거 아니에요. 그죠?

피해자 : 그럼 내일 가도 되요?

사기범 : 지금 방문하셔야지 지금 사건 고지 되고 공문 연람도 해주셨는데 뭐 내일 온다는 게 말이 돼요? 본인 은닉 하는 부분은 저는 어떻게 책임질까? 본인이 사건 은닉 하면? 세상 물정 너무 모르시네.

피해자 : 주소가 어떻게 되시죠

사기범 : 반포대로 158번지 십사 층이 오시면 외사구공판 제3부 옆에 보면은 첨단 범죄 수사 일부 있고 어떻게 예약 잡아 드려요? 출석하시겠어요?

피해자 : 반포대로 13층이요?

사기범 : 158번지고 십사 층에 외사부 공판 제3부 옆에 보면은 첨담 범죄 수사 일부가 있는데 본인이 들어오려고 하면 어차피 신분증 제출해야 돼요. 그럼 저도 서류 서류를 좀 넣어야 되고 그런 부분에 사건 기록 방문 기록 남겨야 될 거예요. 본인이 나중에 협의를 좀 받으셔도 이의를 제기할 수가 없어요. 사건 기록, 방문 기록 좀 지워달라고 부탁을 드려도. 아시겠어요? 왜 말씀을 안 하세요.

피해자 : 제가 무서워서

사기범 :　뭐가 무서 우시다는 거야. 도대체 어 본인이 그렇게 건방지게 그 얘기를 해놓고 어 뭐가 겁 나서 그렇게 그래요?

피해자 :　제가 혼자 가야 되는거에요? 아님 다른 사람도.

사기범 : 변호사는 괜찮지만 보호자는 안됩니다. 법정 나이로 성인이 시기 때문에. 건방지게 이렇게 툭툭 내뱉는 말이 지금 저는 뭐 사람인지라 뭐 응 기분 안 나빠질 거 같애요?

피해자 : 나쁘셨을거같아요.

사기범 : 본인에게 득 될 게 있을 거 같애요?

피해자 : 그럼 두시간만 꺼 놓으면 되요?

사기범 : 우선 은요. 제가 수사를 좀 진행하기가 꺼려지네요. 본인이 계속 뭐 툭툭 내뱉는 말들이어 솔직히 말해서 저희 녹취 자료기 때문에 제가 명확하게 좀 말씀 못 드리겠지만 예의가 굉장히 없으시네요. 출석을 해주시겠어요? 제가 편의를 그렇게 봐드리는데도 그 본인이 왜 그렇게 말씀을 하시는지 저는 이해를 못하겠네요.

피해자 : 제가 이런 전화도 처음으고요.

사기범 : 아 그러니까 제가 많은 거 바라는 게 아니라 기본적인 얘기는 지키고 말씀하시라 그랬잖아요. 기본적인 예의는 갖추고 얘기를 해야 될 거 아니에요.

피해자 : 죄송합니다.

사기범 : 한 뭐 두가지 수사 방법이 있으신데 본인이 선택하시면 될 거 같애요. 첫번째 수사 방법 강압수사고. 현 시점으로부터 본인이 아무 것도 하실 필요없으시고 앞으로 전 계좌 동결 처리가 진행이 될 거예요. 수사가 종결되는 시점까지 6개월에서 십이개월 정도 사용을 못하시게 될 거고 적금이나 예금, 청약, 마이너스 통장 이나 펀드식 계좌라든가 보험 증권 같은 상품 해약 처리될 수가 있으세요. 그 부분은 나중에 무혐의 받으시면 저희 검찰 상대로 소송을 거시든지 본인 알아서 하시고 저희 쪽에 삼에서 오 회 정도 방문해주셔야 되시고 출국 금지 본인이 사용하시는 휴대폰으로 꺼 드릴 수가 없습니다. 만약에 꺼 주실 시에 연행 조치가 될 거예요. 그 수사 대상자이기 때문에 통신 수사가 진행이 될 거고 도주 및 증거 은멸에 우려가 있기 때문에 해외 출국이 안 되시는 겁니다. 두번째 수사 방법 협조 수산데 협조 수사는 본인이 협조 수사 팔만 이천 원이 지급이 될 거고 본인이 직접 금융 거래 업무를 봐 주시기 때문에 한시간 두시간 정도 소요가 되실 거예요. 경우에 따라서 금일 안에 입증 처리가 될 수가 있고 본인이 사용 중인 금융권 일인 일 계좌에서 보안 등급 최대로 상향시켜 드리면서 향후 오년간 안전하게 사용할 수 있도록 안전 계좌 설정해 드릴 거예요. 다음 협조 수사에 동의하시면 거부나 은닉 하실 경우 본인께서 사건 기록 남으실 거고 그 부분에 대해서 처벌을 받으시게 될 거예요. 출국 정지되실 거고 사건 기록, 방문 기록 남게 되실 거고 본인 그 신중하게 생각하시고 결정하시면 될 거 같애요.

피해자 : 협조 수사 하겠습니다.

사기범 : 명확하게 말씀을 하세요. OOO씨.

피해자 : 협조 수사 하겠습니다.

사기범 : 와이파이, 데이터 차단해주시고.

피해자 : 잠시만요. 지금 꺼요?

사기범 : 네 지금 하세요. 제가 뭐 OOO씨 같은 사람한 두번 만나보는 줄 알아요? 네 성격 나빠요. 예 예 한참 어린데 응 제가 뭐 신경질 내봐야 너무 좋은 게 없기 때문에 이렇게 좀 진행을 할라 그러는 거예요. 아시겠어요?

피해자 : 그 뭐지. 제가 지금 연락 올데가 있는데. 어떡하죠. 잠시만요.

사기범　: 어디에서 연락을 받으시는데요?

피해자 : 병원에서 연락 올 것 같은데.

사기범 : 문자로 발송을 하세요.

피해자 : 문자로요? 잠시만요.

사기범 : 미리 문자 받으시거나 문자 발송 시에 저한테 미리 말씀을 해주셔야 되세요.

피해자 : 네

사기범 : 예 조사자 신분으로 조사 받고 계시기 때문에 행동 제재에 대해서는 본인께서 잘 협조를 해주셔야 될 거 아니에요. 금융권에 업무도 봐야 되는데 지금 잠시 후면 은행권이 문을 닫아요. 뭐 그 금일 안에 은행 업무 못 하시게 되시면 소환 조치 받게 될 거예요. 아시겠어요? 어떤 연락을 받으신다는 거예요?

피해자 : 병원에서 연락 올게 있어가지고.

사기범 : 네

피해자 : 그 팀장님한테 잠깐

사기범 : 언제 연락 받으세요?

피해자 : 금방 연락 올 것 같은데. 잠시만요

사기범 : 문자로 발송 하세요 문자로. OOO씨 놀고 있는 게 아니에요. 아시겠어요? 문자 발송하셨어요?

피해자 : 지금 치고 있어요

사기범 : 최대한 빨리 좀 진행을 할게요. 지금 은행 전산 업무도 있고, 고객님 계좌 추적 받고 그 본인 자산 또 해약 처리 돼 가지고 해외로 송금되고 그건 좀 그 김태환 공범들이 그 전과 기록도 좀 있어요. 본인 자산도 좀 시켜야 될 거 아니에요. 그죠? 전산 끝나기 전에 해결해야 되니까. 최대한 빨리 좀 진행을 해볼게요.

피해자 : 네 잠시만요.