사기범 : 네 여보세요

피해자 : 네 네

사기범 : 아 아 다른 게 아니라 그 OOO 본인 관련된 명의 도용한 건이 저희 쪽에 접수가 돼서요.

피해자 : 아 네

사기범 : 확인할려고 연락드렸습니다.

피해자 : 네

사기범 : 어 OOO 본인되시죠?

피해자 :　네

사기범 : 이 중고나라 사이트를 통해 가지고 이제 고가의 물건을 등록을 하고요, 이제 그에 대한 입금을 유도를 받는데 물건을 양도하지 않는 상태로 중간에서 이제 자금만 가로챈 사건이에요.

피해자 : 네

사기범 : 어 그래서 이게 이제 금융 범죄 사기 사건으로 분류가 돼가지고 저희 첨단 범죄 수사부에서 이제 사건 진행을 맡고 있는 건데요. 그 이제 문제가 발생한 부분이 입금을 유도한 통장 있죠?

피해자 : 네

사기범 : 통장 자체가 이제 OOO씨를 포함한 뭐 많은 명의 도용 당하신 피해자분들 그 통장 자체가 이제 사용이 된 겁니다. 그 부분에 대해서 이제 인출 사고라는 게 발생이 됐는데 이제 물건을 양도 받지 못하고 이제 입금만 한 그 금전적인 피해를 입으신 피해자분들이 계세요.

피해자 : 예

사기범 : 피해자분께서 이제 고소 고발 조치를 하시는데 이 고소 고발장을 어떻게 접수를 하시면은 보통 이제 그 자신들이 직접 입금을 그 통장 명의자 있죠?

피해자 : 네

사기범 : 통장 명의자가 이제 범죄가 가담을 했다고 판단을 해요. 피해자들이.

피해자 : 네 네

사기범 : 네 그래서 그 자신들이 입금한 통장 명의자에게 지금 고소 고발장을 접수를 하고 있는 상황이에요. 그래서 명의 도용 당하신 피해자분들 이 여부로 지금 고소 고발 조치를 지금 당하시고 있는 부분인데. OOO씨 같은 경우 에도 지금 현재 농협 하나 은행 두 개 합쳐 가지고 총 18번에 지금 고소 고발장이 접수가 돼있습니다.

피해자 : 네

사기범 : 그래서 이 고소 고발장을 저희가 좀 취하 조치를 해드릴려고 연락드린 거예요.

피해자 : 네

사기범 : 그 피해자 입증이라는 걸 진행을 받아야지만 해당 사건과는 무관한 피해자로 분류가 되시고 이제 고소 고발장이란 게 취하 조치가 되시는데 입증을 진행 할 만한 증거 자료가 저희 쪽에 하나도 없기 때문에 이렇게 연락을 드린 부분인데요. 그래서 저희가 이렇게 연락을 드린 건데, 지금 진술 전반적으로 진술하신 내용 있잖아요.

피해자 : 네

사기범 : 이 내용이 있어서 그 제가 다시 한번 질의 응답 식으로 본인에게 여쭤볼 텐데 OOO씨가 알고 계신 부분, 모르고 계신 부분, 구분하셔가지고 네 아니오식으로 대답을 해주시면 돼요. 이 부분을 녹취 기록으로 좀 남겨가지고 저희가 이 녹취 테이프를 본인의 증거 자료로 제출해 드릴 거예요, 그래서 그 증거 자료를 제출을 하면은 뭐 채택이 되면 사용이 당연히 되시겠죠, 재판장에서. 제가 이제 본인 담당 수사관인데 제가 녹취 테이프 작성해 드리면 그 OOO 사건 맡고 계신 담당 검사님께 이관이 되실 거예요. 그럼 뭐 검찰청 사이트 접속하셔가지고 OOO씨 본인에게 부여된 사건 공문 미리 좀 확인하시고요.

피해자 : 네

사기범 : 검사님 지위하에 절차에 따라서 그 피해자 입증이라는거 진행을 좀 받으실 텐데 그 지금 이제 저희가 녹취를 진행하기 전에 그럼 몇 가지 좀 여쭤볼게요.

피해자 : 아 제가 그러면 이거를 지금 당장 안하고 제가 확인을 하고 제가 아는 법무법인이 있어서 변호사 통해서 제가 말씀을 드리는게 나을 것 같아요.

사기범 : 그 유선상 조사를 지금 그러면은 본인이 그 회피나 거부를 하시는 중이신가요?

사기범 : 피해자분들이 연류가 돼있어요. 많은 명의 도용당하신 피해자 분들에게 신상 정보만으로도 위조 신분증 통해 가지고 이제 업무선상 통장으로 이제 통장 개설이 가능했던건데요. 이게 이제 OOO 일반 계좌가 아니고 법인 계좌로 개설이 됬어요. 모든 명의 도용자 피해자분들 동일하게. OOO 법인 계좌 혹시 이용해 보신 적 있으세요? 법인 통장?

피해자 : 제가 중앙 지검에 다시 연락을 드릴게요.

사기범 : 어 말씀 그렇게 하시지 마시고요. 그럼 대표 번호로 전화를 하셔가지고 성명 대시고 전화 연결 하세요.

피해자 : 네 그럴게요.

사기범 : 말씀을 그렇게 기분 나쁘게 하실 필요가 있으세요?

피해자 : 아니 지금 전화 하신분이 이상하셔가지고. 제가 다시 연락 드릴게요. 아니면 받으시면 되잖아요.

사기범 : 네 그렇게 하세요. XXX아.

사기범 : 직업쪽으로 여쭤보는 이유는 조사하는 과정에서 아무래도 직업이 불확실하거나 연고지가 불확실한 분들께서 김영석 일당들에게 이제 금전적인 대가성을 받고 통장을 판매 및 양단 사례가 있기 때문에 이렇게 직업적으로 여쭤보는 상황입니다. 이 부분 저희가 참고 사항으로 따로 지도 좀 해드렸고 예 불법 현장에서 발견이된 농협 은행, 하나 은행에 두 건의 통장에 대해서는 불법적으로 사용된게 저희가 확인이 되었기 때문에 제가 발견 즉시 동결 처리가 들어갔습니다. 예 동결 처리가 어떤 뜻인지 알고 계십니까?

피해자 : 네

사기범 : 네 그 안에 들어있던 피해 자금에 대해서는 ... 조치를 취한 상태인데 이 부분에 대해서 OOO씨 이의가 있으십니까?

피해자 :　아니요.

사기범 : 본인께서 개설 하신 통장도 아니고 본인 자금이 아니라는 판단하에 이의가 없다고 말씀하신 상황 맞으시죠?

피해자 : 네 네

사기범 : 지금 문제가 되시는 게. 사전에도 말씀드린 것처럼 저희가 아직까지 김영석 일당들을 다 검거 하지 못했다고 말씀드렸습니다. 이 일당들을 검거 했을시 OOO씨 명의로 된 또 다른 통장이 발견될 소지가 있습니다. 이번 사건 자체가 금융 범죄 사기 사건이기 때문에 저희 검찰 쪽에서는 금융 감독원 측이랑 합동 수사중에 있습니다. 조금 이따 본인 명의로 된 계좌 추적이 진행이 될 건데 계좌 추적 후에 본인도 모르시는 계좌 건이 발견 되신다면 저희 검찰 측에서 불법 계좌로 관주를 하고 일차적으로 동결 처리가 들어가기 위해서 OOO씨가 사용하시는 금융권 상호명에 대해서만 간단하게 대답해주세요. 지금 수사 기관 자체에서는 수사 권한이 있고 실행할 상황일 지라도 개인 신상 정보에 대해서 여쭤볼 수 없게 돼있습니다.

피해자 :　네 네

사기범 : 네 예를 들면 뭐 계좌 번호나 계좌 비밀번호 뭐 이런 거 절대 구할 수가 없게 돼있고 본인이 지금 자금이나 계좌번호 갯수 용도는 이제 대조 작업을 할 겁니다. 불법 자금이니불법 계좌가 섞여 있는게 있는지. 이렇게 진위.. 진위 여부 파악을 하기 위해서 이제 여쭤보는 거고 그래서 저희가 이제 자금 같은 부분에 좀 이제 다른 조사 받으신 분들도 굉장히 많으셨어요. 이런 부분에 있어서는 상세한 자금까지는 여쭤보지 않고 딴 쪽으로만 그런 겁니다. 본인 정상 자금이라고 입증하는 부분에 대해서 네 자산 설정까지만 해드리고 담당 검사님 이관되시면 보통까지 다 확인시켜 드리고 다 진행할 거니까, 너무 걱정하실 필요가 없으신..